Pontos pra analisar
Corrosão/Limpeza
Se fosse uma caixa fechada
Contras
Limpeza (caso entre alguma sujeira)

Fiação
Passar fiação dentro da estrutura?
Usar resina para ligação (igual sensor professor Paulo)
Fios essas coisas é legal pensar kkkkkk
Se tivesse como fazer um módulo separada e só um barramento pra ligar todo resto

Locomoção
Pneu maciço, sem ar pra não murchar
Fazer o mais alto possível
Zero rolamentos, enferruja tudo, vai travar
Se colocar, tem que limpar e lubrificar depois
Se fosse possível colocar uma suspensão
Tem que fazer alto não só por questão de areia e sim água, maré subir

Peso
Alumínio

Climatização
Climatização (se for furadinho tem o problema da limpeza)
Resfriar com ice cooler?
É um grande problema isso?

Eficiência
Bateria de caminhão? ou Duas normais?
Outro tipo de bateria?

Quantidade de equipamento tem que tá totalmente ligado a eficiência
Coloca dois subs não dá pra tocar nem 2h kkkk

Colocar cooler junto kkkkk?