Windows + pause break > Configurações avançadas do sistema > aba Remoto:
Permitir conexões de assistência
Permitir conexões remotas com este computador
Desmarcar, Permitir conexões somente de computadores.. (isso é pra quando vc vai acessar somente grupo de trabalho que estão na mesma rede que o seu grupo de trabalho)

Firewall 
Firewall > configurações avançadas > adicione uma regra de entrada e saída > Tipo de regra > predefinida: área de trabalho remota > selecione tudo. Faz a mesma coisa predefinida: assistência remota 

Roteador (liberar porta)
Avançado > NAT > Virtual server >  
OU
Forwarding > Virtual server > novo:
Protocol: TCP/UDP 
IP Address (ou local IP): IP que você acessa as configs do roteador (192.168.0.1) endereço IPV 4
POrtas: tem que ver outro vídeo

Entre em https://www.meuip.com.br/ e veja qual o ip
Entre no site noip:
Add host > Hostname: Vitor Sytes Net > DNS Host > Ipadres: ip que foi pego no site > no grupo 

Tudo isso pra formar isso:
Vitor.Sytes.net ao inves de ter de usar o ip

BAIXAR DUC
Cada vez que o ip mudar ele atualiza meu host, voce nao precisa ficar mudando o ip nas configs 
Vá ate edit host > selecione a opção "Hans..." ou Vitor.Sytes.net salve 

ai voce conecta com isso:
Vitor.Sytes.net

