The Forces Defining the Next Generation of Digital Leaders' Architecture | APIX 2022
https://www.youtube.com/watch?v=J2B6apudrLM

Empresas estão precupadas em entregarmos mais em menos tempo
Mas pra isso tenho que saber o caminho, conhecer o trajeto

Mas na vida profissional não é bem assim que funciona

Agilidade 
Perceber mudanças do mercado, características diferentes e adaptarmos com velocidade

1. Digital
	é o novo campo de batalha das empresas e para sobrevivência.

	Incertezas
	Aplicações antes era árduo, hoje é mais ágil.
	Formas de interação com usuário vão surgindo, mobile firts
	Como as empresas nessas situações de incertezas estão preparadas para que sejam muito mais rápidas

	Maioria dos clientes legados, com aplicações moniliticas sendo quebradas em microssevicos, pra usufruir das características da nuvem, deploy independente
	Proliferação desses microssevicos, coordenar eles, organizar, observa iludida, monitorar e garantir a experiência de ponta a ponta

	Apis em todos os lugares

	Governança
		Como manter uma governança entre as apis criadas, pra que cada uma tenha muitas diferenças, segurança, documentação

2. Multi cloud e híbrido
Não são mais entendidos mais como um passo para Full cloud
As empresas vão ter nuvens híbridas, mas vão continuar com seus legados

	Empresas tendo um ambiente de infra complexo
	Ter gestão de disponibilidade empresas tem adotado multicloud. Só que ai tem um desafio de gerenciar isso, amazon, google, azure.

	Quandos pensamos em API, pensamos em rest api, request response. Existe uma serie de outras necessidades onde esse formato é a melhor caracteristicas.
	Orientação a eventos, não request e response.
	Faço um registro, pra quando o outro lado tiver um evento, eu sou avisado.
	
	API Firts
		Não é como as apis foram criados e estão distribuidas que vai determinar as APIs que vou ter. E sim o contrario, qual a demanda dos negocios? como desenho elas para suportar canais, APIs como produto.

	Antes, tudo que ficava atrás do firewall era protegido e fora era inseguro
	Hoje no multicloud isso muda tudo
	A segurança precisa estar na maneira como as equipes controem as soluções
	
	Composibilidade
		Meio que um portifolio e numa oprtunidade de inovação esse conjunto de apis podem ser aproveitados, agilizando o processo	

3. Potencial dos ecossistemas quando as empresas se comportam como plataforma
	Como as empresas conseguem explorar um modelo de ecossitema e como eles podem fazer gerar mais valor a empresa
	Por exemplo a cielo que tem uma maquininha que as pessoas podem desenvolver apps, para a maquininha
	
	Open Everything
		Gerenciamento de consentimento, relacionado com LGPD, o dono do dado é o usuario e não de um banco (no caso de um Open Banking)
		E como as empresas podem se posicionar para tirar valor de negocio
	
	API as Product
		Um produto tem publico final, tem canal de distribuição
		ONDE É FEITA A PROPAGANDA DE SUA API? geralmente o usuario final é um developer
		
		Developer experience
			facilidade de integração e entendimento é extremamente importante
	
Acelerar digitaização, trabalhar com ambientes mulitcloud, se posicionar como plataforma e desenvolvendo ecossitemas ao seu redor.

DESAFIOS
	1. Não é só uma questão tecnica
		Historias poderosas são as que possuem uma motivação de negocio por trás
		Compreensão de um ecossitema e de posicionamento de plataforma passa por uma reflexão de negocio
	
	2. A escala é dificil
		Um ambiente com centenas de microsserviços a gestão disso é complexa
	
	3. Gap de talentos
		Conhecimentos especificos

Como a Sensedia ajuda clientes a serem mais digitais, conectadas e abertas
	Mas como?
	
	- Projetos baseados em acossistemas
		Criar valor e produtos atraves de um posicionamento atraves de plataforma, expondo serviços e criando serviços em conjunto
	
	- Posicionamento mais digital e uma cultura mais digital
		Como voce encara novos projetos
	
	- Multi Cloud
		Voce não vai ter uma solução unica

	Uma plataforma de conectividade moderna (full api lifecicle) e serviço de consultoria bem especializados
	
	Os premios não são pelos produtos da Sensedia nem pelas ofertas, mas sim pelas historias
	
	Uma forma de simplificar a integração com legado
		Pessoas não trocam da noite para o dia seu legado

	Pensar no modelo de desbloqueio de dados mais estrategico
	
	Pensar de maneira de eccositema
		No final, todo mundo via participar de um ecossitema digital
		
		voce vai ser protagonista, ou vai se plugar no ecossitema de alguem
		
		Voce vai ajudar uma empresa a criar os produtos dela, ou uma empresa via te ajudar a criar seus produtos (cielo)
		
		Tipo mercado livre, as pessoas vendem coisa la dentro
		
		e meio que, é quase certeza, que voce usará api pra isso
		
		
		
		
	
	
	
	 





