https://www.lucidchart.com/pages/pt/modelos-e-exemplos-de-diagramas-uml
https://www.mindomo.com/pt/mindmap/versoes-uml-164c4e92e9c8458ca29cd8e569b1511f
https://www.ateomomento.com.br/diagramas-uml/

UML Linguagem de Modelagem Unificada
	diagramas estruturais UML
		Diagrama de Classes
			https://www.lucidchart.com/pages/pt/o-que-e-diagrama-de-classe-uml
			o diagrama mais famoso da UML
			mapear as estruturas de determinados sistemas por exibirem claramente as diversas classes, os atributos, as operações e os relacionamentos entre objetos.
			
			cada forma de classe é rotulada

			Toda classe é um retângulo
				Dessa forma você consegue representar somente com um retângulo
				Imagina você esboçar uma aula? um carro da pra desenhar
				Simplificar tudo isso
				
			seu nome na primeira linha
				Retângulo no começo do retângulo em negrito e primeira letra em maiúsculo
				toda vez que você ver o nome em maiúsculo saberá que é uma classe
				Caneta por exemplo
				Parte superior: contém o nome da classe. Esta parte é sempre necessária, seja falando do classificador ou de um objeto.
				
			a segunda linha mostra cada atributo da classe em uma linha separada
				No miolo vai todas as características
				todos os atributos
				modelo, cor, ponta
				toda vez que você ver o nome em minúsculo saberá que é um atributo ou um método (método tem parênteses)
				Parte do meio: contém os atributos da classe. Use esta parte para descrever as qualidades da classe. É necessário somente quando se descreve uma instância específica de uma classe.
				
				Modificadores de acesso de membro
				Todas as classes têm diferentes níveis de acesso, dependendo do modificador de acesso (visibilidade). Veja os níveis de acesso com seus símbolos correspondentes
					Público (+)
					Privado (-)
					Protegido (#)
					Pacote (~)
					Derivado (/)
					Estático (sublinhado)
				
			terceira linha exibe cada operação em uma linha separada.
				Na outra parte, será os métodos
				eles devem ter parênteses depois do nome
				Parte inferior: inclui as operações da classe (métodos). Exibido em formato de lista, cada operação ocupa sua própria linha. As operações descrevem como uma classe interage com dados.
			
				
			A partir daí, símbolos adicionais de UML são usados para modelar as diversas interações e os objetos envolvidos no processo.
			NÃO DEFINO tipo e valores
			
		Diagrama de Componentes
			https://www.lucidchart.com/pages/uml-component-diagram
			"componente" se refere a um módulo de classes
			agrupe classes com base em um propósito comum
		
			Diagramas de componentes em UML são bastante semelhantes aos diagramas de classes
			exibem a relação estrutural entre sistemas de software e seus elementos
			geralmente simplificam as interações em sistemas mais complexos
			
		Diagrama de Objetos
			https://www.lucidchart.com/pt/documents/editNewOrRegister/b296b8e0-f96b-4add-b568-40918091d20d
			https://www.lucidchart.com/pages/pt/o-que-e-diagrama-de-objetos-uml
			
			representa uma instância específica de um diagrama de classes em um determinado momento
			Um diagrama de objetos em UML é semelhante ao diagrama de classes porque trata dos atributos de um diagrama de classes e como esses objetos se relacionam entre si
			Por exemplo, no modelo de caixa eletrônico abaixo, os títulos das classes mostram o tipo de cartão, conta e ação que o cliente usa
			
			aqui da pra colocar tipo e valores
			
			
	diagramas comportamentais UML
		importantes subconjuntos de diagramas comportamentais

		Diagrama de Atividade
			uma melhor ideia de como as tarefas dentro de um projeto vão funcionar
			sobrepor-se e mover-se entre objetos ou componentes
			
		Diagrama de Caso de uso
			criar uma visão ampla e de alto nível da relação entre casos de uso, atores envolvidos e sistemas sendo executados
			casos de uso são representados por formas ovais, e as linhas mostram em que ponto um ator participa e interage com seu caso de uso correspondente
			Você pode ver onde cada ator está envolvido no processo todo (e onde está excluído). 
			Veja, em um dos exemplos, um caminhoneiro precisa saber as informações de localização, mas não precisa se envolver com qualquer outra parte do processo de um sistema de inventário bem-sucedido.
			
		Diagrama de Sequência 
		