Bom dia Pessoal!

Espero que estejam todos bem! : )

Encaminho para vocês o slide utilizado ontem durante a apresentação sobre o sistema operacional Linux.

Relembrando um pouco do que vimos ... 

1. O que é Linux?
2. Kernel
3. História
4. Comandos
5. Scripts
6. Estrutura dos scripts
7. Fazendo um script
8. Próximos passos

O foco foi completamente voltado à realidade do que utilizamos e do que precisamos fazer em nosso dia a dia, quando o assunto é relacionado a navegação, instalação e operações nos sistemas operacionais Linux. Seguem algumas leituras interessantes referentes ao assunto, caso desejem se aprofundar: 

1. Material para apoio

Em caso de dúvidas, podem me chamar! Lembrando sempre, como dizia o nosso ancião Emerson, "A sua dúvida, pode ser a mesma que a minha!". Ou como dizia o penugem, "Hmnnnn, boa pergunta!"

Para a próxima semana, iremos alinhar os próximos passos e retorno para vocês!
