Sobre
O Dialog Flow é uma plataforma de processamento de linguagem natural que facilita o design e a integração de uma interface do usuário conversacional com apps para dispositivos móveis, aplicativos da Web, dispositivos, bots, sistemas interativos de resposta de voz e etc.


Assistente de conversação
É baseado em IA
Utiliza mecanismos e algoritmos de ML para fazer NPL
Entende uma conversa, um contexto


+20 idiomas


Podemos integrá los em multicanais
Facebook, slack etc


Multiplataformas
Celular, Google Home, Google Auto


Criar interfaces de conversação sobre produtos e serviços fornecendo um poderoso mecanismo de compreensão de linguagem natural para processar e entender o que seus usuários estão procurando
        
Conversas ricas e naturais
        
As interfaces computacionais tradicionais funcionam de maneira adequada somente com entradas estruturadas e previsíveis
        
Interpretar e processar a linguagem natural requer um analisador de linguagem muito avançado


Utiliza princípios de machine learning
        
NLU é uma tecnologia que ajuda a traduzir a linguagem humana para a linguagem do computador vice-versa. Muito semelhante ao Processamento de linguagem natural (PLN), mas um passo adiante para compreender conversas que não foram treinadas para entender, erros, erros de ortografia, sotaques, sentimentos, o que torna a NLU uma ótima opção para chatbots.


Funciona com voz e texto
        
NLU é muito parecido com Machine learning também, mas não é a mesma coisa
O Machine learning ajuda impulsionar NLU
        
Se você planeja usar a API Dialog Flow precisará instalar e inicializar a Google Cloud CLI. A CLI g cloud é um conjunto de ferramentas usadas para gerenciar recursos e aplicativos hospedados no Google Cloud. (https://cloud.google.com/dialogflow/es/docs/quick/setup#sdk)
Funcionamento
Existem diversas formas da gente dizer a mesma coisa
Mas o dialog flow consegue pegar dessas diversas maneiras e somente extrair o que realmente a pessoa deseja, por exemplo, pedir uma pizza
"Queria pedir uma pizza; Queria uma pizza; Boa noite, tem PIzza?” - > Pedir Pizza


Quando um outro chatbot está baseado em regras, ele pode quebrar, quando a pessoa dizer de uma forma diferente


utterance
Usuário conversar com um agenda (chatbot) essa interação chama utterance
Falar
Digitar
Pressionar de um botão


Depois o agente faz um parse com ML da google para tentar dar match com alguma intent


e ai é dada uma resposta de volta para o usuario
Caso de uso
MIlhares de usuários
Interagir via áudio e texto
Multicanais e plataformas
Alto desempenho e escalabilidade
Versões
* Dialog Flow CX
   * Customer experience
   * mais avançada
   * Trazer clientes de forma graciosa ao fluxo


* Dialog Flow ES
   * Essentials
Preços
https://cloud.google.com/dialogflow/pricing#es-agent
Tem uma versão de testes dentro da ES, ai não paga nada mesmo
Pelo que vi tem uma parada do GCP, não sei se é necessário vincular API lá, pode ser que lá tenha outro tipo de cobrança
https://www.kommunicate.io/blog/dialogflow-user-name-reply/


Debug
Use o console dentro da plataforma para ver algumas infos
Intent
Qual intent está sendo chamada


De um diagnostic info


Agentes
Todo seu aplicativo de chatbot
Coletar o que o usuário está dizendo mapeá-lo para uma intenção, executar uma ação e fornecer uma resposta ao usuário
Tudo acontece por um evento chamado ENUNCIADO
agente virtual que processa conversas simultâneas com seus usuários finais
Módulo de processamento de linguagem natural
É como se fosse um agente de call center
Treinar ele para cenários esperados de conversa


Tem como definir papéis no seu agente, uma pessoa só terá certas permissões


Tem como exportar ou importar um agente
Melhorando o treinamento do agente
Training
Voce pode aprovar caso a mensagem que o usuário digitou e o dialog flow deu match com intent correto


Tem como fazer upload com milhares de frases para ajudar o agente a entender


HIstory


Intents
Tem duas grandes informações
Training phases
Frases inseridas no agente que geralmente o usuário dirá
Responses
Descobrir o que o usuário deseja
Entender o que nossos usuários estão dizendo


O modelo de aprendizado do Diálogo Flow é treinado com as frases semelhantes para identificar a intent correta
                
Frases de treinamentos, ações, parâmetros e respostas
        
Exemplos de intents
Checar preços
E aí aqui eu coloco as diferentes formas que o usuário checaria o preço
horário de abertura
Que hora vocês abrem?
Abrem que hora?
Horário de trabalho
Que horas vocês fecham
                
intenção de um usuário final para uma tomada de turno de conversa
Cada agente pode ter várias intents
classificação de intent
correspondência de uma intent
o dialog flow analisa a melhor intent para o conteúdo que o usuário digitou
                
Por exemplo uma intent para perguntas a respeito de previsão do tempo
"Qual é a previsão do tempo?", o Dialog Flow corresponderia essa expressão à intent de previsão
                
A intent também pode extrair informações úteis da expressão do usuário final
um horário ou um local para a previsão do tempo desejada
        
Intents possuem
Frases de treinamento
exemplos de possíveis frases a serem ditas pelo usuário final
A ML do dialog flow cria frases pra você com frases semelhantes
Ação
Ação para cada intent
Quando dá um match em uma intent
Parâmetros
os valores extraídos da expressão final do usuário são transformados em parâmetros
Cada um tem um tipo
os parâmetros são dados estruturados que podem ser facilmente usados para executar uma lógica ou gerar respostas
Respostas
Respostas de texto
Encerrar conversa ou pedir mais informações


Intentes
propósito que o bot vai identificar
Qual a temperatura em SP?
A pessoa tem o propósito de saber a temperatura e toda vez uma frase que esteja no padrão definido ele vai entrar nesse propósito
Ai que você coloca as frases de treinamento
        
feedback é um exemplo
se a pessoa manda algo aleatório cai nesse intent, com frases de que não entendeu
                
Escolha de produto
ai cria frases de como a pessoa provavelmente falaria para comprar algo
e escolhe a entidade
e ai tem como você definir que eles são obrigatórios e aí você consegue colocar uma mensagem caso ele não informe
                
Follow up intent
propósito depois do anterior
isso nos casos quando o cara fala sim para uma pergunta de compra
mas ele pode falar sim em outros contextos também
                        
ai tem como você pegar ações externas, pegar temperatura, fazer um código por fora
                
INTENTS DE CONTINUIDADE PREDEFINIDAS
Desabilitar ML
Pode ser útil quando você quer que a mensagem que o usuário digitar seja exatamente igual
Context
Usuário saia de uma intent para outro intent criando um fluxo de navegação, mantendo o usuário dentro de um determinado assunto ou contexto


Quando você precisa consultar vários intents


Ou numa mesma mensagem ele colocar 2 intents
        Ai teria que entrar fallback


Para definir uma context pense assim: se caiu naquele intent, provavelmente ele tem interesse, procura aquilo que está na intent
por exemplo, caiu na intent de sintomas.diabetes
meu context seria problema diabetes


e ai imagina uma outra intent de sintomas.colesterol, você faz a mesma coisa


ai imagina que você tem mais dois intents, alimentacao.colestol e alimentacao.diabetes
você só vai querer que entre esses intents usuários que estão naqueles contextos


Se o usuário perguntou sobre sintomas de diabetes ele entrou num contexto de problemas de diabetes e aí se em seguida ele perguntar sobre alimentação, sem passar o tipo (diabetes, colesterol) o contexto já vai estar definido como diabetes então vai entrar na intent de alimentos.diabetes


Mas qual o problema aí?
Se o cara em seguida perguntar sobre sintomas de colesterol, ele vai ter 2 contextos mapeados
e aí se você perguntar alimentação ele vai chutar ou alimentos.colesteol ou alimentos.diabetes


E se você chamar direto alimentação?
Não vai entrar nele, pq não tem um contexto definido na conversa
Input context
Quando um contexto já está definido e você quer que aquela intent o siga
Só entra na intent quem estiver nesse contexto
Output context
Quando basicamente você quer instanciar, iniciar um contexto.
Lifespan
Mas usuário não pode ficar por muito tempo dentro de um contexto, se não ficaria confuso para o agente
Validade do contexto
Ou você define o número de vezes que o contexto pode acontecer ou ele desaparece em 10 minutos
Quantas interações o usuario pode ter


Armazenar e acessar variáveis para que o bot troque informações de uma intent para outra em uma conversa
        
cada intent pode ser definidos vários contextos, de entrada e de saída
Apenas a condição apropriada seja respondida
                                
Expiram automaticamente após 20 minutos


Ele precisa de um contexto para interpretar algo
                                
"Eles são azuis" preciso de um contexto para saber quem são eles!
                                
Depois de um contexto ele acha a intent
                                
é possível controlar o fluxo de uma conversa
                                
Quando ele acha uma intent, ele ativa os contextos
Follow-up Intent
Atalho para uso comum de contatos
Basicamente uma confirmação
Depois de uma intent, você pode perguntar se deu certo ou não e aí ele responde com sim ou não, um sim é um Follow-up Intent e o não também


Para um certo intent, você pode adicionar intents de acompanhamento que serão adicionados após a correspondência do intent inicial
Corresponder coisas como sim ou não em respostas
        
Fallback intent
São adicionados se a entrada do usuário não corresponder a nenhum dos intents
Ajuda orientar o usuário
Entities
Identificação extração de dados úteis e estruturados provenientes da interação do usuário, que possivelmente será utilizada posteriormente
Informações úteis que os usuários dizem
Datas, nomes de lugares e valores
Meio que você cria sua variável e preenche os valores já


Por exemplo
bike-type
Mountain bike
Beach cruiser
Racing bike
                
3 tipos de entities
* System Entity
Dialog Flow que controlam elas
   * Date and time
   * Geography
   * Numbers
   * Contacts
   * @sys.email
   * @sys.phone-number
   * Amounts with units
   * Names
                
* Developer Entity
Entidades que nós estamos criando, o desenvolvedor cria
   * Especialidades
   * Ortopedista
   * Cardiologista
   * Oftalmologista
   * tamanho
   * g
   * gg
   * p
   * pp
   * sabor
   * Mussarela
   * Calabreza
   * Portuguesa
        No momento de colocar suas frases para treinamento, o dialog flow já vai tentar identificar nelas as entidades
Próprias entidades, você pode fornecer sinônimos. Tem uma opção automated expansion que ele preenche sua entity (@service-options) com alguma que o usuário falou. Tem como juntar duas entidades, type bike and color bike
   * @service-options
                
   * Session Entity (User Entity)
        Você deve programar a criação delas, é para sessão daquele user, utilizada em casos específicos
        São definidas para sessão do usuário
        Coisas transitórias, detalhes de pedidos anteriores, lista de ofertas
        Expiram 10 minutos após uma conversa
        @previous-orders
        inner tube
        bike chain
        bell


Entidades pré definidas para parâmetros
datas, horários, cores, endereços de e-mail
                
é possível criar próprias entidades personalizadas
                
vegetal
vai corresponder a todos os tipos de vegetais


Entidades
número é uma
itens de uma venda, meus produtos na verdade
                
Aí você cadastra seus itens
                
passa sinônimos do item, pode passar um regex (para ele identificar CPFs)
Automatizar expansão, usuário falou que quer comprar uva ele já adiciona a Entidades de frutas
e o bote compreender a pessoa escrever de outras maneira um item
Integrations
Respostas diferentes de acordo com um canal
Telegram
https://telegram.me/BotFather
Criar um bot para telegram
opção New bot
Defina um nome (no final do nome tem que terminar com bot)
Ai ele vai gerar token
Ai la no Dialog Flow você só cola o token e clica em start
Ai no telegram ele te dá uma URL
Messager
Tem que ter uma página
ai integrar ela com messager
Na página de facebook dev você tem que criar um novo app
Adicione o produto messager
Em geração de token escolha sua página
ai ele vai gerar o token para você jogar no campo, page access token do dialog flow
aí você tem que habilitar webhook no facebook (mesma tela do token)
pra isso você vai precisar copiar a URL de callback que o dialog flow dá na hora que habilita a integração
ai você só definir uma senha normal
ai você coloca no campo do meio lá no dialog flow
aí você starta seu bot
e volta no facebook e starta lá também
e ai adiciona a página no webhook


informações adicionais
Configurações > básico
política de privacidade
ícone do chatbot 1024x1024
qual o uso do chatbot
Google assistant
ativação é simples, só definir o intent default (welcome) e se precisar tá logado
No google assistant
Invocation - define nome do agente
Directory information
Defina uma descrição
Simple invocations - defina como o usuário vai começar a falar com google
Detalhes de contato
URl política de privacidade
Location target
deixe todos, caso usuario va em uma viagem para outro país não vai funcionar o chatbot
Surface capabilities
tocar uma imagem, mídia específica
Release
Para colocar em produção tem que ta filé, então disponibilizar em alpha
ai tem como colocar o email do pessoal e mandar o link
deploy demora muito


Dialog Flow Messenger
https://cloud.google.com/dialogflow/es/docs/integrations/dialogflow-messenger?hl=pt-br

Tem como devolver um payload personalizado (um card, um botão tals) direto pelo dialogflow, não necessariamente vc precisa enviar pro seu backend só pra ter uma mensagem bonitinha. Direto na parte de mensagem do dialogflow vc consegue, em "add responses" voce seleciona a opção de custom payload


Personalização HTML
https://cloud.google.com/dialogflow/es/docs/integrations/dialogflow-messenger?hl=pt-br#html-customize


session-id
Se isso não for fornecido, a integração gerará um código exclusivo para cada caixa de diálogo de chat.


user-id
Pode ser usado para rastrear um usuário em várias sessões. Você pode transmitir o valor ao Dialogflow pelo campo queryParams.payload.userId em uma solicitação de detecção de intent.


Mensagens de resposta avançadas
https://cloud.google.com/dialogflow/es/docs/integrations/dialogflow-messenger?hl=pt-br#rich


Muito top, você pode dar respostas em forma de card, texto tals


Combinação de tipos de resposta
https://cloud.google.com/dialogflow/es/docs/integrations/dialogflow-messenger?hl=pt-br#combining_response_types


Muito top, você pode juntar vários
acho que para caso de produtos tals


Web Demo do Dialog Flow
https://cloud.google.com/dialogflow/es/docs/integrations/web-demo?hl=pt-br


"Essa integração é compatível apenas com respostas de texto. Mensagens avançadas (incluindo respostas de texto sequenciais, quebras de linha, hiperlinks, imagens etc.) não são compatíveis."
Actions & Parameters
Action
Nome para um conjunto de parâmetros, geralmente você vai utilizar nos webhooks
Nome para conjunto de parâmetros
Parameters
Parâmetros baseados em entidades, podem ser utilizados dentro do próprio intent ou para colocar seu usuário em um contexto
Você pode tornar eles obrigatórios
e pode definir uma mensagem
Analytics
Dá pra ver o flow, hoje não tem mais
Mas da pra ver quais os matchers que foram acionados nas conversas
Fulfillment
Chamadas externas para dar uma resposta ao usuário


Em suas intents você deve habilitar a opção de fullfilment
Quando der um match, a resposta vai vir de uma webhook
Webhook
https://cloud.google.com/dialogflow/es/docs/fulfillment-webhook


Vai mostrar como no webhook devolver algo tals

Pra se integrar com um Webhookm é obrigatório utilizar protocolo HTTPS




Próprio dialog flow te dá uma opção inline para códigos
nada mais é que chamar as cloud functions do GCP só que direto pelo diálogo flow


Cloud functions for Firebase
                
Basicamente o dialog vai mandar para sua API o intent que foi ativado e os dados daquele intent tals, ai você monta sua lógica
Respostas mais dinâmicas para sua intent
Agendar um horário, você pode acessar banco de dados para conferir isso


Opção para firebase
Glitch
Servidor nodeJs online


Versão free
tem um processo chamado could start que é o tempo de subir o container, ai ele fica indisponível por um tempo curto


Versão paga
Always on


Firebase
Conjunto de ferramentas que te ajudam a desenvolver aplicações
Planos
Spark
Plano free
Cloud functions
Server less
sem servidor
Autenticação
ML Kit
Kit de ML para desenvolvedores
Hospedagem
Storage
Realtime database
No SQL
no plano grátis só da pra ter 1 banco de dados mas com várias estruturas dentro
Dialog Control
Existem 2 tipos
Linear dialogs
Usado no processo de coleta de todas as informações para concluir uma ação
Agendar um compromisso ou fazer um pedido
                        
Marcar um horário para consertar a bike
Antes, é preciso saber algumas coisas
Tipo de serviço
Data
Hora
Pode ser que em 1 mensagem o usuário já passei tudo isso
Mas e se não?
TEM COMO VOCÊ MARCAR NUMA Entity QUE ELA É OBRIGATÓRIA


Non-linear dialogs
Algo mais próximo de uma conversa real com ramificações, mudanças de contexto
                        
Quando usuário diz algo e é interpretado de acordo com o que foi dito antes
                        
Geralmente nos casos de sim e não. Em uma situação o sim e uma confirmação para tal evento, em outras o sim é para outro evento
                        
Ai que entra os contextos


Planejamento de um agente
Dados geográficos
Países e cidades onde o agente estará disponível
Idiomas


Dados demográficos
Gênero e idade


Objetivo de negócio
É vender algo? oferecer ajuda?


Integrações e dados 
Canais - Facebook e Site
Plataformas - Web e mobile
Webhooks e APIs
Banco de dados


Quais as frases mais comuns que os usuários relatam?
Prioridades
Pode ser que você tenha frases parecidas em dois intents diferentes
Aí você pode definir prioridade para o intent


Nosso agente se baseia inicialmente nos dados geográficos do país Brasil e abrange todas as cidades do país, que por corolário, está limitado apenas ao Idioma Portugues Brasil. Quanto aos dados demográficos em que o agente está nichado, podem ser incluídos todos os gêneros e limitado as idades de 25 a 55 anos. O objetivo principal do agente é oferecer ajuda para dúvidas repentinas e, geralmente, mais simples, mas também realizar vendas para seus usuários. Inicialmente o chatbot estará acessível através dos seguintes canais:
Estará disponível na Web e para acessos mobile
Tem como treinar nosso agente, afirmando ou denegrindo ações passadas tomadas pelo mesmo. Por exemplo, caso o usuário solicite alguma informação, porém o agente o direcionou para uma intenção divergente, podemos sinalizar para aprendizado de máquina do agente que essa ação estava incorreta. Também podemos realizar o upload de milhares de frases para auxiliar no treinamento do modelo. Isso vai de encontro com a acurácia do agente, em deixá-lo mais assertivo possível, preparando-o para todos os contextos.
Temos a possibilidade de acessar todo histórico de conversa com o agente, isto é, podemos saber quantas interações tiveram em um diálogo e a duração do mesmo. O que pode ser útil para refinamos o agente, entendendo como os usuários interagem com o mesmo, verificando a necessidade de implementar novas intenções que os usuários estão solicitando.


Aqui está listado as principais frases mais comuns que foram mapeadas
   * Entrega
   * Quais os horários de entrega
   * Preciso saber o mercado
   * Qual o tempo médio de entrega
   * Preciso saber o mercado
   * Quais as regiões que são feitas entregas[a]
   * Preciso saber o mercado
   * Preciso do endereço do usuário
   * Entrega no endereço tal
   * Preciso saber o mercado
   * Preciso da localização do usuário[b]
   * Produtos/Itens
   * Foto dos itens[c]
   * Preciso do mercado
   * Preciso do item
   * Qual melhor dia de compra do produto X
   * Preciso do mercado
   * Preciso do item
   * Qual melhor dia de compra do tipo X (hortaliças)
   * Preciso do mercado
   * Preciso do tipo
   * Qual melhor dia de compra (geral)[d]
   * Preciso do mercado
   * Promoções do dia
   * Não é obrigatório o mercado
   * Promoções futuras
   * Não é obrigatório o mercado
   * Possui o produto X
   * Preciso do produto
   * Não necessariamente preciso do mercado
   * Qual o preço do produto X
   * Preciso do produto
   * Não necessariamente preciso do mercado
   * Vencimento do produto
   * Preciso do produto
   * Preciso do mercado
   * Pagamento
   * Formas de pagamento
   * Valor total da compra
   * Desconto
   * Mercado
   * Benefícios daquele mercado
   * Avaliação
   * Idiomas
   * Quais idiomas voce fala?
   * Quais idiomas voce reconhece?
   * Respostas padrão
   * Incrível. Eu posso ouvi-lo perfeitamente. Há uma série de coisas que você pode fazer nesta loja. Eu sempre estarei lá para guiá-lo. Por enquanto, diga "ajuda" para conhecer o que esta loja tem a oferecer.
   *    * Feedback
   * Identificar se o cara ta gostando do atendimento, perguntar para ele
   *         
   * Legal $given-name! O que você procura?
   *    * Sempre que você tiver algum problema, digite "ajuda".
   *    * Que massa $given-name! Como eu posso te ajudar?
   *    * Sempre que você tiver algum problema, digite "ajuda".
   *    * Legal $given-name! Como eu posso te ajudar?
   *    * Sempre que você tiver algum problema, digite "ajuda".
   *    * Que massa $given-name! Agora, como eu posso te ajudar?
   *    * Sempre que você tiver algum problema, digite "ajuda".
   *    * Legal $given-name! Agora, como eu posso te ajudar?
   *    * Sempre que você tiver algum problema, digite "ajuda".
   *    * ACHO QUE SEMPRE TRABALHAR COM CONFIRMAÇÃO DO USUARIO
   *    * UsuarioCapturarNomeSim
   *         Usuario vai confirmar o nome dele, confirmando, eu pergunto pra ele o que posso ajudar ele
   *         
   * UsuarioCapturarNomeNao
   *         Vai servir para usuario falar novamente seu nome, caso tenha inserido algum caractere a mais ou afins


Feitos


   * Ajuda
   * AssistenteAjuda
   * Como usar isso?
   * Como usa o chatbot
   * Instruções para usar chatbot
   * Instruções de uso do chatbot
   * Como usar chatbot
   * Mercado
        Também serve para quando ele perguntar quais os mercados parceiros
deixei genérico, mas correto seria um só pro cara pedir localização, pedir só contato. MercadoLocalizao, MercadoHorario
        Training phrases
   * Como eu chego no mercado?
   * Me ajuda a ir ao mercado?
   * Preciso ir até o mercado
   * Como posso chegar até o mercado?
   * Queria saber onde fica o mercado Pavan
   * Onde ficam os mercados?
   * Onde fica os mercados parceiros
   * Onde fica a quitanda
   * Onde fica o mercadinho?
   * Onde fica o supermercado
   * .
   * Qual horário de início?
   * Que horas abre?
   * Que horas fecha?
   * Qual horário de fim?
   * Qual horário de funcionamento?
   * Está aberto agora?
   * Abre de tarde?
   * Abre a noite?
   * Vai estar aberto amanhã?
   * Vai estar aberto dia 25/11?
   * Responses
   * Webhook


        
   * AssistenteHabilidades
        Basicamente a ideia é mostrar o que o chatbot pode fazer pela pessoa
Training phrases
   * O que você faz?
   * O que você faz aqui?
   * Me diga suas características?
   * Quais suas habilidades?
   * Mostre-me suas habilidades?
   * Quais são suas funções?
   * o que posso fazer?
   * Mostre-me o que você faz?
   * Conte-me algumas de suas capacidades interessantes
   * O que posso te perguntar?
   * Do que você é capaz?
   * Há algo que eu deveria saber sobre seus recursos?
   * O que você pode fazer?
   * Em que você pode me ajudar?
        Responses
   * Com apenas algumas palavras e alguns minutos de conversa você pode obter informações ou até mesmo comprar um produto de nossos mercados parceiros
   * Eu tenho um carrinho que possibilita você adicionar produtos; Dizer-lhe sua conta total de todos os itens no carrinho.
   * Posso fazer muitas coisas interessantes, como encontrar o mercado mais próximo de você e que tenha o produto desejado.
   * Posso lhe dizer a maioria das informações das mercadorias de nossos mercados parceiros
   * Posso fazer muitas coisas interessantes, como encontrar o preço de um produto
   * Você pode me perguntar sobre qualquer produto que temos em nossos mercados parceiros, adicionar itens, remover itens.
   * Você pode encontrar a localização, preço e quantidade de qualquer produto disponível.
   * Você pode perguntar informações de nossos parceiros
   * AssistenteSobre
        Basicamente a ideia é explicar o que é o chatbot, não necessariamente dar opções do que ele pode fazer.
Training phrases
   * O que é você?
   * O que você é?
   * O que constitui você?
   * Pra que serve esse chatbot?
   * Pra que você serve?
Responses
   * Sou um assistente virtual que te auxilia desde obter informações até a compra de mercadorias em mercados (isso mesmo, no plural) 🤓

Para saber minhas habilidades digite “Quais suas habilidades”.
   * Este é um assistente virtual que te auxilia desde as informações até a compra de mercadorias em mercados (isso mesmo, no plural).

Para saber minhas habilidades digite “Quais suas habilidades”.


Não priorizados
      * DataBaseInsert[e]
      * Precisa de uma senha
      * DataBaseUpdate
      * Precisa de uma senha
      * DataBaseDelete
      * Precisa de uma senha
      * DataBaseSelect
      * Precisa de uma senha


Referências
https://cloud.google.com/dialogflow/docs
https://cloud.google.com/dialogflow/es/docs/concepts?hl=pt-br


https://cloud.google.com/dialogflow/es/docs/integrations/dialogflow-messenger#embed
[a]Até quantos Km do estabelecimento
[b]tenho que pedir pra ele, não necessariamente é a localização que ele está mandando a mensagem


Passar um modelo para usuario para facilitar na pesquisa
Primeiro pergunta o CEP
depois demais informações
[c]Medir a qualidade dos itens, itens frescos chegaram hoje
[d]Responder para cliente: baseado em nossos dados estatisticos o melhor dia para compras é tal dia devido alto fluxo de pessoas.
[e]Tem que ver se não afetaria desempenho, muitos dados para serem renderizados

Habilitando integração com google calendar
	Vá até as configurações de seu agente > na aba general > clique sobre Project ID
	Vai abrir GCP
	Menu lateral > API e Serviços > APIs e Serviços ativados > Ativar APIs e Serviços
		Google Calendar API
		
		Depois de ativado, vá até Credenciais
		Criar credenciais > Contas de serviço
		
		Ai crie uma chave do tipo JSON e ele vai baixar ela
		
	Ai no Google Calendar
	Crie uma nova agenda
	pra evitar esse erro "You need to have writer access to this calendar" coloca permissão maxima na sessão "Share with specific people" para email que adicionou (que é o mesmo do GCP)
	
	importar em seu código lib google API

Contextos
	Carregar informações durante toda conversa
		Em seu intent no contexto de saida defina um nome, exemplo: dados_agente (Lembrese do life span)
		Ai voce define um parametro para o cara passar nomeusuario

		Ai voce acessa assim #dados_agente.nomeusuario
		
		Só que ai em outros intents voce tem que colocar contexto de entrada esse contexto dados_agente
		e tambem no contexto de saida
		
		Ai no mesmo contexto tem como voce colcoar varios parametros