Você tem pontos na Livelo atualmente? E tem preferência de destinos?

Humm e tem preferência de algum destino? O ideal é ver se o(s) destino(s) que vc tem preferência casam com bem com os parceiros da LATAM (ou se ela faz vôos para esses destinos)

Por exemplo, para a Europa tem umas emissões legais.. Chile tem muitas tbm, entre outras

Para destinos nacionais tem emissões legais tb!

Se vc souber aproveitar bem a Livelo, pode ser mais interessante sim.. especialmente se vc costuma comprar bastante, ou conhece pessoas que comprar com frequência, e aí aproveita tanto as promoções de compras bonificadas como tbm as bonificações que eles dão normalmente (sem necessariamente estar em promoção)
Mas é válido ver se está rolando alguma promoção de adesão tbm.. principalmente se for sua primeira adesão, então se vc não tem um objeto claro ou urgência, vale a pena aguardar uma oportunidade boa para assinar (qualquer clube que seja)

Na Black Friday costumam surgir algumas interessantes

Acumulando pontos na Livelo vc pode transferir para vários outros clubes sim, é bem mais versátil 

Pode transferir para Azul, Smiles (Gol), Latam, Iberia... Claro, sempre aguardando uma boa oportunidade de transferência bonificada, nunca transferir sem promoções rolando (salve raras exceções)

Sem promoção a transferência eh de 1:1, o que não vale a pena, é melhor aguardar por alguma promoção como essa de 35% para LATAM, ou então de 80 a 100% para a Azul (é mais difícil chegar na pontuação maior pela azul pois eles geralmente exigem que seja assinante por mais tempo), Smiles de 90 a 100%.. por exemplo