NÃO - Se tem multa no carro
NÃO - Pegar numero do Renavan e jogar no Detran para ver se não tem multa etc. Tem site que por 50 reais você Consulta todo histórico pela placa
NÃO - Dar uma patinada na embreagem, dar uma arrancada
NÃO - Ligar carro frio, dar uma cortada de giro e ver o scape
NÃO - Acelerar carro ainda frio, pra ver como tá os tuchos.
		Tuchos
			os que vem para baixo do comando de válvulas, tem as molas de um lado e os tuchos do outro e abaixo tem as válvulas.
NÃO - Já mexeu nós mancais
		Mancais
			os que vão no virabrequim, o virabrequim esfregam nele U
NÃO - Cintos de segurança, ver se todos batem e não foi trocado
NÃO - Vidros, ver se não foram substituídos, pela número todos devem ser iguais
NÃO - Ver marcas de uso, se o carro foi batido que dizer que as peças foram trocadas
NÃO - Ver os faróis também, ver se a data dele bate com a data do veículo
NÃO - Ver selos do motor, se está tudo original
NÃO - Tampa de válvulas, ver se não está carbonizado
NÃO - Ver se o óleo n está muito grosso ou café com leite q pode ser junta do cabeçote
NÃO - Já trocou a junta do cabeçote?
NÃO - Se o motor estiver limpinho, pode ser que está maquiando algum problema, se tiver sujo, você já vê se tem vazamentos 
NÃO - Ver os selos na coluna do carro, ver se estão velhos ponto bom
NÃO - Abertura de fechamento fácil das portas, cabo, porta mala
NÃO - Sinais de uso na lataria são bons, assim você vê que o carro não foi pintado, mascarado
NÃO - Olhar se o carro n está retorcido olhando de lado, verifica se está alinhado a frente com a traseira
NÃO - Ver se o solo do carro não está judiado
NÃO - Reservatório de água e a água ver se está até q limpo
NÃO - Capo, ver se é original tbm 
NÃO - Alinhamento das portas com a lata
NÃO - Ver se tudo fecha sem esforços, porta malas, porta pois se não pode ser que já foi batido 
NÃO - Verificar pinças de freio
NÃO - Embreagem muito dura ou muito alto, quer dizer está chegando a hora dela 
NÃO - Carro puxando para um lado pro outro 
NÃO - Troca de marcha rápido
NÃO - Olhar KM real do carro (cerca de 10 000 km ano)
NÃO - Pneus
NÃO - Observar as luzes de airbag e ABS
NÃO - Ver nível do óleo, da água
NÃO - Ver se o carro tem manual