Ganhe 3% de volta em pontos na Amazon.com.br em todas as compras

Ganhe 2% de volta em restaurantes e farmácias além de entretenimento, viagens e compras internacionais

Ganhe 1% de volta nos demais estabelecimentos como postos de gasolina e outros

Parcelamentos estendidos em até 15 vezes sem juros segundo as políticas da Amazon.com.br

Seus pontos disponíveis podem demorar até 2 dias úteis após a compra para aparecerem na página do seu cartão. Após a confirmação do pagamento da fatura, seus pontos serão creditados na sua conta Amazon automaticamente em até 5 dias úteis para você poder aproveitar.
https://www.amazon.com.br/credit/rewardscard/ecm

Seus pontos Amazon podem ser usados para qualquer compra na Amazon.com.br
exceto para assinaturas
Amazon Music Unlimited
Amazon Prime
Kindle Unlimited
Prime Video Channel (STARZPLAY, Noggin, Paramount+, MGM, Looke e Premiere)
promoções de livros gratuitos
itens promocionais do Prime Day
produtos adicionados à Lista do Bebê

Para usar seus pontos, você deve selecionar seu cartão de crédito Amazon como forma de pagamento. Caso você queira pagar o valor total da compra com pontos, também é necessário escolher seu cartão como forma de pagamento e, em seguida, escolher usar seus pontos disponíveis.
https://www.amazon.com.br/cobrandcard/product/B0BNSMXCG4