https://www.carolpontes.com.br/plantas-e-feng-shui-quais-usar-em-escritorios/
Feng Shui
forças necessárias para conservar energias positivas de um local e redirecionar a negativa, o que beneficia os usuários como um todo

Em escritórios as plantas ajudam na purificação do ar e na harmonização do ambiente de trabalho. atrair prosperidade, aumentar o foco e concentração, promover o bem-estar, aumentar a produtividade e harmonizar o ambiente como um todo

cactos
amuletos de proteção
Devem receber a luz do sol
Não precisam ser regados com frequência 

Lirio da paz
O lírio da paz é uma planta exuberante e vibrante, que se adapta melhor na luz indireta ou sombra, sendo perfeito para ambientes fechados
Com lindas flores brancas, como o próprio nome já diz,essa planta traz paz, amor, socialização e prosperidade aos ambientes.

Espada de são jorge
de fácil cuidado
representa luta e força
plantas com folhas pontudas
O mais indicado é que elas fiquem na parte de fora, como na recepção ou ambientes externos.

Jade
Suculência
determinação, perseverança e resiliência
Não precisa de muita luz
Não precisa ser regadas com frequência 

Azaleia
remover do ar substâncias como o formaldeído
alegra o ambiente
Ideal que fiquem local que receba a luz solar
Precisam ser regadas a cada dois dias
simboliza delicadeza