Quem declara antes, recebe antes se houve valor a resstituir

Leao é o principal socio, em tudo
tem % no salario, no pao do mercado, no carro

entao ao decorrer dos anos a gente ja vai pagando um % para ele

asss vezes a gente tem que pagar um pouco a mais caso leao ache isso ou a gente pagou a mais, ai ele te devolve

Quem precisa declarar
	Quem recebeu rendimentos tributáveis acima de R$ 30.639,90
	Quem possui bens e/ou direitos acima de R$ 800 mil
	Quem teve ganho de capital vendendo bens e/ou direitos
	Quem realizou operações na bolsa de valores
		mesmo qeu n tenha vendido, que não tenha lucro

O que preciso para declarar?
	1. Informe de rendimentos do seu empregador
	2. Informe de rendimentos do seu banco o e corretora de investimentos
	3. Documentos de saúde e educação relacionados à dedução
		geralmente quem faz IR da maneira completa e não simplificada
		vai abater plano de saude, gastos com dentista
		guarde as notas
	4. Documentos de compra e venda de bens, que tenham o preço do bem
		O leao sabe de tudo
		Teve um obto na familia, vamo transferir o dinheiro para outra conta e depois a gente faz inventario. Hoje já é tudo ligado
	5. Papéis de doações, consórcios, empréstimos e heranças...
		quando voce puxa o IR do banco, ja vem emprestimos
	6. Comprovante de renda do INSS (aposentados e pensionistas)
		Quando é aposentado e continua trabalhando

E se eu não declarar
	Multa de R$ 165 reais e varia de 1 a 20% de juros

Quem pode declarar em conjunto?
	lembrese que esta colocando 2 rendas juntas, voce vai aumentar o %
	muitas vezes pode ser tiro no pé
	coloca os bens dentro de um unico CPF
	e ai coloca o conjuge falando que é seu parceiro
	
	Quem pode ser declarado como dependente?
		conjuge ou companheiros com quem contribuinte tem um filho ou viva a mais de 5 anos
		filhos ate 21 anos ou cursando graduação
		irmaos, netos, desde que tenha guarda

Declaração completa ou simplificada?
	Completa
		aproveita todas deduções
		quem tem dependente, gastos de escola pq ai vai abater
	
	Simplificadas
		desconto 20% sobre a base de calculo do IR limitado a 16k
		
	a melhor é que paga menos imposto ou restitui mais

E quem é MEI?
	Se enquadra mesma regra
	se tirei mais de 30k

Eu fazer ou contador?
	se seu contador fez pra você pede documento zipado pra ele (Geralmente eles enviam só pdf) pq ai no outro ano vc faz é só importar
	mude para valores desse ano

Declarando
	Ficha de pagamentos efetuados Gastos dedutives e nao dedutiveis
		dedutives
			consegue receber beneficio fiscal, restituir
			convenio, educação
		nao dedutiveis
			engenheiro, arquiteto
			não tem como receber, cursos livres
			mas é bom fazer declaração
			
	Dependentes
		se for separado tme que ficar definido para quem vai ficar o dependente, não pode ficar para os 2