Consulta nutri

TCC
psicoterapia

Ver pelo convênio
Clínico geral pra pedir um encaminhando

Fazer cárdio
Todo dia
30 minutos no mínimo
Fazer de manhã?

Exames
Enviar por e-mail

NUTRICIONISTA
OBJETIVO
Acho que focar mais
ter um negócio mais regrado
As vezes pulo uma refeição
As vezes não como uma quantidade certa
um alimento certo
Exames

RESULTADOS
Vascularização
Caimento de roupas
Bem estar


DIETA
Danone na manhã com frutas, geralmente maçã, pera, 

Sem guaraná ou suco, só H2o quando da vontade
Água com gás

Café com açúcar

As vezes bananinha 

Chiclete
Mentos

As vezes bebo, geralmente não bebo muuuito, mas tem vez que sim
O estrago que isso faz?
Quanto menos melhor
1g 7h de carbo

Quando vou fugir da dieta, tento, fico pensando quando saiu de casa já em me satisfazer com o pouco, mas é difícil kkkk.

SUPLEMENTOS
Tomei 1 mês mais ou menos whey, tomava umas 9h na faculdade
Todo dia cedo com água e limão
Creatina
Glutamina

Cafeína

TREINOS
Treinos estão meio perdidos
As vezes bate muita canseira, fadiga, não dá pra fazer um exercício, ou treinar outro membro no mesmo dia (treinando sozinho é meio foda kkkk)

Cárdio mesma coisa, as vezes não faço, as vezes vou pular uma corda por ser "mais fácil"
E cardio? Como posso melhorar?

Recentemente mudando para treino de força

Agora nas férias joguei bem bola

Andar de bike

Recuperação muscular muito ruim
1 semana com dor

DÚVIDAS
Se eu tenho 6 refeição
Mas eu como só 5
Tem algum BO
E as paradinhas, o que tem a falar kkkkk

Efedrina