Bom dia Pessoal!

Espero que estejam todos bem! : )

Encaminho para vocês o slide utilizado hoje durante a apresentação sobre as estruturas de programação utilizadas atualmente.

Relembrando um pouco do que vimos ... 

1. Introdução
2. Programação Orientada a Objetos
3. Princípios da POO
4. Vantagens da POO
5. Exemplo na prática
6. Conclusão
7. Próximos Passos

O foco foi completamente voltado à realidade do que utilizamos e do que precisamos fazer em nosso dia a dia, quando o assunto é desenvolvimento WEB e orientação a objetos. Seguem algumas leituras interessantes referentes ao assunto, caso desejem se aprofundar: 

1. Um pouco mais sobre a introdução a orientação a objetos
2. Conceitos e bases iniciais
3. POO e Java

Em caso de dúvidas, podem me chamar! Lembrando sempre, como dizia o nosso ancião Emerson, "A sua dúvida, pode ser a mesma que a minha!". Ou como dizia o penugem, "Hmnnnn, boa pergunta!"

Para a próxima semana, 14/08, o foco será em Linux, de forma mais mão na massa, passando pelos seguintes tópicos:

- Comandos Básicos;
- Comandos para instalação de sistemas;
- Um pouco sobre o sistema operacional;
- Navegação e linha de comando.

Excepcionalmente, iremos começar às 8h e finalizaremos às 9h30. Conto com vocês!!!