O mais importante é relação de proximidade e confiança com acessor

Ele ta administrando o bem mais importante da sua vida

E se depois amanha voce sai, como fica?
Seu dia a dia é corrido entao nem sempre consegue responder, em eventualidades como fica? Alguma urgência
Se acontece algo com a empresa como fica meus ativa 

Ou voce apenas da a sua opniao?

Tem que ver e exatamente se o que estao te oferecendo faz sentido pra voce

Coi
Cuidado se ele tem vencimento de 3 anos, tem que esperar 3 anos
Assesor ganha um rendimento alto, por isso acessor vende ele

Btg mandava uma cartela de investimentos e alguns pagavam uma porcentagem maior pro corretor, então aconselhava ele