https://youtu.be/sPo_okNKH54?si=0PFbj-48nHvwcF5e

Olhe as peças financeiras da empresa (DRE, patrimonio da empresa, qual crescimento da empresa, onde esta alocado a grana da empresa, metas da empresa, como é partido o lucro da empresa atualmente?) 
Em quanto tempo vou recuperar minha grana

Aquilo que voce quer investir da metch com voce? Voce gosta de dar aula, essa empresa abrange isso

Qual o meu objetivo pessoal e como a empresa contempla isso 

Quanto de esforco vou dedicar na empresa? Quais minhas tarefas