Como Venture Capital analisa seu negocio
5 dimensoes na analise de produto por VC
Product/value fit
Resolve problemas e entrega valor superior?
O VC vai olhar feedback de clientes, retenção inicial, engajamento 
Produto é util e essencial?
Etendender a diferença em relacao a outras soluções

Product/market fit
Gera valor, atrai e retem clientes
O vc vai olhar satisfação, retenção, crescimento (cohorts)
Satisfação e retrncao maiores variaveis
Crescimento: existe um mercado que compra solucao ao inves da empresa ficar vendendo? Pode ser comprvado com crescimento de receita dos users

Product/zeigeist fit
Alinhamento com tendencia e timing
Conexao com tendencia, crescimento de mercado
É o hype 
Porque importa? Faca essa pergunta

Product go to market fit
Sinergia enttre produto e canal de distribuição 
Avalia a vibilidade de escala
LTV/CAC sles efficienty CAC payback
Produto e canal de distribuição estao alinhados?
Canal pronto para ser escalado sob um custo eficiente?
O posicionamento do produto frente ao mercado è concorrentes é adequado?

Product/VentureScale Fit
TAM, benchmark international comparações com empresas publicas