Terreno menos burocrático geralmente, n envolve banco
Mais barato

Chat quais os segredos de um consórcio no brasil

E de um financiamento no brasil

Como eu posso fazer ele estrategicamente? O que eu devo me atentar? Qual a sacada dos bancos por tras pra que eu nao seja pego de surpresa? Como eu posso fazer um bom aproveitamento e lucrar em cima disso
Fazer compra utilizando programas do gorverno
Minha casa minha vida
Ele pode dar um subsidio 
Mas como é do governo e se der uma merda?

Um apto de 230 mil 40 mil de subsídios 

Casa paulista 

240 mil na planta depois de 24 meses 350 mil
Vamos la o financiamento do Minha Casa Minha Vida com a Caixa Economica federal funciona assim:
A caixa pode comprometer da Renda o perfil do cliente no máximo 30% da renda. O Imovel tem a avaliacao dele e a diferenca se torna a entrada. 
Parcelas do financiamento passa a pagar somente apos a entrega de chaves quando é liberado o Habite-se.
Dentro do minha casa minha vida hoje voce pode ter um imovel ate 350 mil esse é o teto se financiamento
Antes os aptos era mais barato 160 mil exemplo e o teto do minha casa minha vida era 180 mil exemplo hoje mudou 
Nao tem apto menos que 200 mil
Hoje os condomínios ja vem bem equipados hoje, sacada, piscina
Quem paga condominio em um aluguel?
Varia muito o condominio? Ai compensa quem mais pagar? E se o inquilino chiar e sair? Nao é pior do que eu pagar condominio?
Pode acontecer de na entrega o apto n vir com alguma coisa? Prometia tal coisa e n fez
Comprovação de renda:
Declaração imposto de renda
Holerite 
Prolabore 
7900 é o limite maximo de minha casa minha vida 
Quem ja tem primeiro imovel n entra mais nessa categoria

Os valores vao ser sempre padrão independente da construtora
Quando imovel é na planta
Entrada parcelada 20% do que a caixa não financia se torna entrada e a construtora parcela 
Alem de ganhar itbi de 8% no valor do imóvel
Taxas de juros 

Entrada parcelada em periodo obra tem correcao incc que aumenta um pouco
Juros de 8% maximo 13%
Amortizacao dos juros

Porém eu sempre falo para os clientes irem adiantando o que dá de entrada pra ficarem mais tranquilos da super certo 🙏🏼

É torre unica?
Exclusivo
Quantos elevadores?
Suite?
Ponto de lavanderia na sacada n é na cozinah
Porcelanato nas areas molhadas

Outro detalhe muito importante a área de lazer vir equipada e decorada para economizarem na hora de decidir o que vão colocar nas áreas em comuns

A fase obra ate onde entendi é o banco o responsável 
Ele vai da uma planilha estimada 
Primeiro assina com construtora 
Depois caixa
Ai fase obra + entrada 
Comeca em 5% exemplo
Ate uns 18% 
Meio que de 1 em 1
Choveu obra n andou
Vai pagar mesma % do mes passado pq obra n evoluiu 
Bem la no final perto de entregar vc vai ta pagando o valor da parcela

Tem que ver como é entregue o ap
Pia? 
Piso?

Apto mais altos mais valorizados

Se n tiver elevador ai mais baixo melhor

No quesito valorização vai depender muito do que o cliente faz no apartamento quando pega também né


MOMENTO DE LANÇAMENTO A CONSTRUTORA FICA MAIS MALEÁVEL 

Tem muita construtora mostra os videos do apto na planta, ai na área de lazer tudo decorado bonitinho, espreguiçadeiras
Mas ai dps de entregue não vem nada
Ai fica mais caro, depois é rachado o condômino 
Decorado
Com paisagismo

Neste caso aqui hoje no Iracema vocês teriam.

Uma parcela de 1.049 após o habite-se somente.

E a entrada real de você teria 
Financiamento + subsídio
174.871,29 - o valor de venda 209.000 = 34.128,71 
+ Registro e ITBI Gratuitos

CHAT PODERIA ME FAZER UM CHECKLIST para eu analisar um apartamento para compra? 
Meu obejtivo seria fazendo um comparativo de uma serie de requisitos entre apartamentos 
Por exemplo, ja vem mobilhado?
Minha ideia seria jogar isso em uma planilha e ao final te enviar pra me dizer qual faz mais sentido

A Caixa sempre vai financiar no máximo 30% da renda em no máximo 80% do valor do imóvel.


Quem nao tem grande fgts dificilmente faz pela tabela saque e sim pela price
Tabela decrescente, comeca bem maior e vai diminuindo com tempo
Mas a entrada sobe muito porque eles oferecem menos financiamento 
No primeiro segundo imovel a saque pode fazer sentido que é cliente sbpr
Caixa financia 90% do imovel na planta

Da pea parcelar entrada tbm
Da pra colocar parcela maior em dezembro 
Pois tem decimo terceiro, ferias
Na entrada da pra negociar muito