Para entender o CDI é preciso adentrar nas operações bancárias. Vamos supor que você receba um dinheiro extra e deposite R$ 1 mil no banco. Porém, eu, Yolanda, estou cheia de contas para pagar e saco R$ 1500 da minha conta no mesmo banco. Nesse exemplo, supondo que apenas nós dois somos clientes do banco, a instituição fica com um saldo negativo de R$ 500, mas isso não pode acontecer. Para não ficar no vermelho e seguir as regras do sistema bancário, esse banco acaba procurando outra instituição para pegar esses R$ 500 emprestados. Se estamos falando de um empréstimo, obviamente há juros. Os bancos fazem esses empréstimos entre si a uma taxa chamada CDI (Certificado de Depósito