Todo chatbot nasce com um propósito, assim como os humanos
        
        preciso de uma fonte de perguntas
                quais perguntas serão feitas ai vou saber como responde-las
        
        qual fonte de respostas?
                eu mesmo?
        
        razão de existência do bot
                automatizar tirar duvidas?
                
                Chatbot de perguntas frequentes
                        responder às perguntas mais frequentes dos clientes. Por exemplo, qual é o horário de funcionamento? qual a localização da sua loja? que tipo de produto você oferece? qual é a política de devolução?
                
                Chatbot de agendamento de consultas 
                        agendamento de consultas e envio de confirmações
                        Por exemplo, posso marcar uma consulta com o Doutor Newman? posso agendar a consulta para as 15h? posso cancelar minha consulta para esta próxima sexta-feira?
                
                Chatbot de pedidos de comida 
                        Receber pedidos dos clientes. Por exemplo, posso comer uma pizza grande? posso comer dois donuts? você oferece cervejas?
                
                Chatbot de reservas
                        Posso reservar uma mesa para cinco pessoas para amanhã às 17h?
                        quartos em hotéis. Posso reservar um quarto para dois adultos para 12 de setembro?