1. Quais são as vantagens de se utilizar esse tipo de representação? E as desvantagens, se comparada, por exemplo, com um arquivo binário puro? Considere as vantagens e desvantagens do ponto de vista do programador e do ponto de vista do computador.
	CSV
		Vantagens
			Ter um arquivo com um determinado separador (seja, ";", "," ou " " (espaço)) que, quando interpretado por um determinado software, como por exemplo, uma planilha digital (exemplo Excel, Libre Office). Isso possibilita importar e exportar um arquivo que pode ser visualizado por qualquer editor de texto, porem, não muito legível, já que sem um software para realizar a divisão de acordo com o separador, fica difícil de enxergar seus dados e respectivas colunas.
			
		Desvantagens
			Difícil legibilidade do documento, é de fácil acesso aos dados
			São documentos de texto e Não permitem conter fórmulas ou formatação
			
	JSON
		Vantagens
			Sintaxe simples, de fácil aprendizado e implementação;
			Tamanho do arquivo bem menor e mais flexível em relação a outras “linguagens intermediárias”, tais como XML, que utiliza marcadores/tags o que deixa o arquivo "poluído", longo, de difícil legibilidade e sujeito a falhas, já que deve obedecer uma estrutura;
			Facilidade de desenvolvimento e alto desempenho nas aplicações que o utilizam;
			Melhor organização;
			Não é necessário de um software especifico para interpretar o arquivo, qualquer editor de texto possibilita ter acesso aos dados e tornar compreensível o entendimento dos dados/estrutura.

		Desvantagem:
			Sem Schema;
			Apenas 1 tipo de número;
			Sem Date Type;
			Sem comentários;
			Verbosidade.
			
2. Quais são as vantagens de se adotar um banco de dados ao invés de escrever diretamente nos arquivos? E as desvantagens? Sabendo que existem alternativas grátis, quais as justificativas para que muitas empresas optem por pagar por soluções comerciais?
	Vantagens
		Inúmeras;
		Segurança dos dados, tanto na proteção para invasões quanto nos vínculos dos dados;
		Melhor extração de informações;
		Manutenção nos dados;
		Redução de redundância e de inconsistência de informações;
		Escalabilidade;
		Rapidez na manipulação e no acesso aos dados;
		Redução do esforço humano (desenvolvimento e utilização);
		Disponibilização da informação no tempo necessário;
		Melhor estruturação dos dados;
		
	Desvantagens
		Domínio da linguagem para manipulação dos dados;
		Necessidade de ter uma tecnologia, paga ou não;
		
	Empresas optam por pagar soluções comerciais por diversos fatores, seja uma opção mais segura, melhor desempenho, necessidade devida a quantidade de dados armazenados ou necessidade de uma tecnologia paga para alguma necessidade.