Referencias
	https://www.youtube.com/watch?v=KlIL63MeyMY&list=PLHz_AreHm4dkqe2aR0tQK74m8SFe-aGsY
	

POO
	Programação Orientada a Objeto

	Objetivo
		Aproximar o mundo digital ao mundo real

	Como era antes
		Programação de baixo nível, as instruções eram dadas ao computador da maneira que ele entendia
		se fosse binário, as instruções que você iria dar deveriam ser em binário
		se fosse decimal, as instruções eram em decimal
		
		Programação linear (linguagem de alto nível)
			Era de cima para baixo, sem muito desvio, sem rotinas
			como se fosse uma lista de compras
			
		Programação Estruturada
			pedaços da programação linear só que organizados de uma maneira que elas pudessem ser executadas fora da ordem natural das coisas
	
		Programação modular
			pequenos módulos estruturados valorizando dados e funcionalidades e colocá-los em pequenas capsulas, protegidos, que iriam compor sistemas maiores e maiores
			
		POO
			Alan Key que criou
			
			Criou a primeira linguagem OO, SmallTalk
			Foi o pai do notebook e outras invenções como mouse, pois ele trabalhava na xerox

	Vantagens
		COMERNada
		
		C - Confiável
			Isolamento entre as partes gera software seguro. Ao alterar uma parte, nenhuma outra é afetada.
			
		O - Oportuno
			Ao dividir tudo em partes, varias delas podem ser desenvolvidas em paralelo.
			
		M - Manutenível
			Atualizar um software é mais fácil, Uma pequena modificação vai beneficiar todas as partes que usarem o objeto.
			
		E - Extensível
			O software não é estático. Ele deve crescer para permanecer util.
			
		R - Reutilizável
			Podemos usar objetos de um sistema que criamos em outro sistema futuro.
			
		N - Natural
			Mais fácil de entender. Você se preocupa mais na funcionalidade do que nos detalhes de implantação
		
		
	Objetos
		é a instancia de uma classe
		Coisa material ou abstrata que pode ser percebida pelos sentidos e descrita por meio das suas CARACTERÍSTICAS, COMPORTAMENTOS E ESTADO ATUAL.
	
		Pode ser algo concreto
		
		é algo material?
		Pode ser percebida pelos sentidos?
		Pode ser descrito ou classificado de acordo com suas características, comportamentos ou estado atual.
		
		Todos os obejtos seguem o mesmo formato 
		a mesma CLASSIFICAÇÃO
		
		Os objetos são baseados em uma mesma classificação, da mesma forma
		Por exemplo uma caneta, ela tem um molde a ser seguido
		
		Então voce tem a caneta (objeto) e o modelo (classe)
	
	Classe
		Defini os atributos e métodos comuns que serão compartilhados por um objeto
		toda caneta vai ter os métodos e atributos que tem minha classe
		
		Se pergunte
		Que coisas eu tenho = ATRIBUTOS
			Modelo 	BIC Cristal
			Cor		Azul
			Ponta	0.5
			Carga	90
			Tampada	falso
			
		Que coisas eu faço = METODOS
			Escrever
			Rabiscar
			Pintar
			Tampar
			Destampar
			
		Como eu estou agora = ESTADO
			é determinado no momento especifico
				Destampada
				Azul
				90% de carga
				...
		
		Classe Caneta
			modelo: Caractere
			cor: Caractere
			ponta: Real
			carga: Inteiro
			tampada: Logico
			
			Metodo rabiscar()
				Se (tampada) entao
					escreva("")
				senao
				
				FimSe
			FimMetodo
			
			Metodo tampar()
				tampada = verdadeiro
			FimMetodo
			
		FimClasse
		
		Instanciar
			Pegar a classe e gerar um objeto
			c1 			= nova Caneta
			c1.cor 		= "Azul"
			c1.ponta 	= 0.5
			c1.tampada 	= falso
			c1.rabiscar()
			
			//c2 não tem ligação nenhuma com c1, somente são oriundos da mesma classe
			c2 			= nova Caneta
			c2.cor 		= "Vermelho"
			c2.ponta 	= 0.7
			c2.tampada 	= falso
			c2.tampar()
			
			
	Abstração
		A ideia de objetos da mesma classe, tem estados diferentes, mesmo tendo os mesmos atributos (somente valores diferentes, que seja igual, cada um é cada um)
		
		Quais os atributos que me importam nesse momento
		
		Um dos pilares da POO