Botão "Começar o laboratório"
	Ao clicar nesse botão, você cria um ambiente temporário do Google Cloud, com todos os serviços e credenciais necessários ativados, para poder praticar com o material
	do laboratório. Essa ação também inicia um timer de contagem regressiva.
	
Crédito
	O preço de um laboratório. Geralmente, 1 crédito equivale a 1 dólar americano. Quanto mais créditos você compra, maior é o desconto. Alguns laboratórios de nível introdutório (como este) são gratuitos. Os laboratórios especializados custam mais, porque envolvem tarefas de computação mais complexas e que exigem mais recursos do Google Cloud.
	
Como pagar por um laboratório
	Alguns laboratórios são gratuitos, mas outros são pagos. Quando você clica no botão "Começar o laboratório", uma caixa de diálogo mostra a opção de iniciar o laboratório com um código de acesso ou créditos. Se você não tiver nenhum dos dois, clique em Comprar créditos e siga as instruções.
	
Abrir Console do Google
	Esse botão abre o Console do Cloud, que é o console da Web e o hub central de desenvolvimento do Google Cloud. Você vai fazer a maioria das tarefas no Google Cloud usando essa interface. Todos os Qwiklabs sobre o Google Cloud usam o Console do Cloud.
	
ID do projeto
	Um projeto do Google Cloud é uma entidade que organiza os recursos do Google Cloud. Ele geralmente contém recursos e serviços, por exemplo: um pool de máquinas virtuais, um conjunto de bancos de dados e uma rede que conecta isso tudo. Os projetos também contêm configurações e permissões que especificam regras de segurança e quem tem acesso a quais recursos.

	O ID do projeto é um identificador exclusivo usado para vincular os recursos e as APIs do Google Cloud a um projeto. Esses IDs são únicos no Google Cloud. Como só pode haver um qwiklabs-gcp-xxx...., ele é globalmente identificável.
	
Nome de usuário e senha
	São credenciais que representam uma identidade no serviço Cloud Identity and Access Management (Cloud IAM). Essa identidade tem permissões (um ou mais papéis) que dão acesso aos recursos do Google Cloud no projeto alocado para você. Essas credenciais são temporárias e só funcionarão durante o tempo do laboratório. Quando o timer atingir 00:00:00, você não vai ter mais acesso ao projeto do Google Cloud com essas credenciais.
	
Tarefa 1: faça login no Google Cloud
	Copie o Nome de usuário do painel "Detalhes da conexão", cole-o no campo E-mail ou telefone e clique em Avançar.
	
	Atenção: não use seu endereço de e-mail pessoal ou corporativo para fazer login. Use o e-mail googlexxxxxx_student@qwiklabs.net.

	O nome de usuário com o formato googlexxxxxx_student@qwiklabs.net é uma Conta do Google criada para você usar como aluno do Qwiklabs. Ele tem o nome de domínio 	"qwiklabs.net" e papéis do IAM que permitem acessar o projeto provisionado do Google Cloud.
	
	Copie a Senha do painel "Detalhes da conexão", cole-a no campo Senha e clique em Avançar.

	Clique em Aceitar para indicar que concorda com os Termos de Serviço e a Política de Privacidade do Google.
	
	Na página Proteja sua conta, clique em Confirmar.
	
	Como essa é uma conta temporária, não é necessário atualizar números de telefone ou e-mails de recuperação.
	
	Na página Welcome student!, marque a caixa de seleção de Terms of Service para concordar com os Termos de Serviço do Google Cloud. Depois clique em Agree and continue.
	
	
Projetos no Console do Cloud
	No canto superior esquerdo do painel central, está o cartão Informações do projeto que tem a seguinte aparência:
	O projeto tem um nome, ID e número. Esses identificadores são usados com frequência na interação com os serviços do Google Cloud. Você está trabalhando com um projeto para ter experiência com um serviço ou recurso específico do Google Cloud.
	
	
	
	
Existem sete categorias de serviços do Google Cloud:

	Computação: vários tipos de máquina que aceitam qualquer carga de trabalho. As diferentes opções de computação permitem escolher o controle que você quer ter sobre os detalhes e a infraestrutura operacionais.
	Armazenamento: armazenamento e opções de bancos de dados para dados estruturados ou não estruturados, relacionais ou não relacionais.
	Rede: serviços que balanceiam o tráfego de aplicativos e provisionam regras de segurança.
	Operações de nuvem: conjunto de ferramentas de geração de registros, monitoramento, rastreamento e outras ferramentas de confiabilidade de serviços entre nuvens.
	Ferramentas: serviços que ajudam desenvolvedores a gerenciar implantações e pipelines de criação de aplicativos.
	Big Data: serviços que permitem processar e analisar conjuntos de dados grandes.
	Inteligência artificial: um conjunto de APIs que realizam tarefas específicas de inteligência artificial e machine learning no Google Cloud.
	
Tarefa 3: visualize seus papéis e permissões
	No Menu de navegação (Menu de navegação), clique em IAM e administrador. A página que contém uma lista de usuários e especifica as permissões e funções concedidas a contas específicas é aberta.
	
	Encontre o nome de usuário "@qwiklabs" que você usou para fazer login:
	A coluna "Membro" mostra googlexxxxxx_student@qwiklabs.net, que corresponde ao nome de usuário conectado, e a coluna "Nome" exibe googlexxxxxx_student@qwiklabs.net student. A coluna "Papel" mostra Editor, que é um dos três papéis básicos oferecidos pelo Google Cloud. Os papéis primários definem permissões no nível do projeto e, a menos que especificado de outra maneira, controlam o acesso e o gerenciamento de todos os serviços do Google Cloud.
	
	Nome do papel	Permissões
	papéis/visualizador		Permissões para ações somente leitura que não afetam o estado, como ver (mas não modificar) recursos ou dados existentes.
	papéis/editor			Todas as permissões de leitor e permissões para ações que modificam o estado, como a alteração de recursos existentes
	papéis/proprietário		Tem todas as permissões de editor e para as seguintes ações: gerenciar papéis e permissões para um projeto e todos os recursos dentro dele e configurar o faturamento de um projeto.
	
Tarefa 4: veja as APIs disponíveis
	No Menu de navegação (Menu de navegação), clique em APIs e serviços > Biblioteca. O painel esquerdo, com o cabeçalho CATEGORIA, exibe as diferentes categorias disponíveis.
	
Shell
	gcloud (auth list) que lista as contas credenciadas no projeto do Google Cloud. Esse nome de conta corresponde ao nome de usuário do Qwiklabs que você usou para fazer login no Console do Cloud.
	
	Outro comando útil é o cat, que mostra o conteúdo de um arquivo.
	cat test.txt