https://www.youtube.com/watch?v=pjRhL1oQaYw

ONU
	É separado do roteador?
	O roteador vem junto com wifi?

PROJETO - TOPICOS
	1. Levantamento de custos
	2. Preparação de estrutura
	3. Execução do serviço
	4. Instalação e configuração

WIRELESS
	Redes propagando sinal muito a mais do que o ambiente precisa, interfere nós outros ambientes

	Muitas redes

	2.4ghz
	São apenas 13 canais disponíveis
	20mhz cada um
	1, 6 e 12 geralmente não geram interferência entre um e outro

	5ghz
	Espectro mais limpo
	2.4 onda é maior (principio físico) alcança um ambiente maior
	5 tem mais dificuldade para atravessar paredes tals

	Vários canais
	Da pra trabalhar no canal com 40mhz

	1. VERIFICAR SE TEM MUITA REDE EM VOLTA, INTERFERÊNCIA

	Não adianta nada ter uma potência grande
	20dbm

	O AP joga sinal forte e longe, mas o cliente não acontece isso, ele não recebe e nem consegue enviar de volta
	Cliente não aguenta mais que 15dbm

	2. VERIFICAR QUANTO MEUS DISPOSITIVOS CLIENTES FUNCIONAM? 10DBM?

IDENTIFICAÇÃO
	Identifique o cabo e a caixinha, não só o cabo nem só a caixinha

CAIXINHAS
	Tome cuidado onde vai colocar caixinhas ETC veja se nada vai ficar na frente
		pé de uma mesa
		um painel
		ve se não vai correr uma porta na frente
		se não vai alguma divisão justo em cima
		Faça um projeto, melhor coisa
	
	passar por baixo? porque vai precisar de tubo no chão
	Se for pelo chao, não vai precisar cortar a parede né
	por cima n precisa de tubo, só passa o fio mesmo (o ideial seria com tubo)

	3m de sobra quando o cabo chegar na caixinha (chegou na sala o cabo, deixa 3m sobrando ainda, vai que tem que ligar algo que ta na ponta da estante) ate 5m

	garagem para sala (ou para central) colocar uma caixinha para os cabo de fibra, telefonia, separando a casa da rua
	
	RJ45 das tomadas sempre de lado, nunca em pé, a parte menor geralmente fica para esquerda
	mas caso não tenha como ser de lado, se for em pé o rj45 inverte ele pra que os terminais não entrem pó
	
	SEMPRE CAIXINHA 2X3, só pode 2 pontos de redes por caixinha

	tem espelhos próprios e keystone para redes
		furukawa
		commscope
		nexans
		systimax
	
	pense em câmeras também para deixar tomada de rede
	
	Dimensione os conduites

ELETRICA
	rede elétrica para ligar os equipamentos ideal é ser isolada
		Disjuntor a parte
	
	norma exige 30 cm de distancia do conduite de redes para o de energia

RACK
	no mínimo 3m de cabos sobrando no rack
	
	IDENTIFICAÇÃO
		SEM NORMA
		Rack - Patch panel - Ponto
			R01 - P01 - 01
		
		NORMA EIA/TIA 606A
			

	LOCALIZAÇÃO
		geralmente na sala
		Cuidado com barulhos

	Desenhe no excel mesmo como ficaria o rack, onde vai guia de cabo, onde vai regua, onde vai bandeja, frente falsa

	verifique reserva técnica para rack
	
	ao frio entra pela frente do hack
	e quente sai por trás
	
	colocar espaçadores (painel cego) e organizadores (guia de profundidade dupla)

	régua de tomadas na parte de trás
		Se possivel colocar as tomadas para tras viradas para fundo do rack, fica mais discreto ainda
	
	ideal é que a regua tenha as tomadas retas e não na diagonal, fica melhor para ligar as fontes
	
	Se o rack for de 570mm de profundidade, utilizar bandeja de 400mm
	Se o rack for de 470mm de profundidade, utilizar bandeja de 300mm
	
	bandeja móvel
		DVR é bacana ficar numa dessa
		só para rack de 16u
		
		Veja de a bandeja tenha ventilação
		
		Bandeja de 4 pontos é a que é presa nos quatro cantos do rack
	
	existe nobreak de rack

TEMPERATURA
	18 a 27c temperatura da sala
	cada grau aumentado a gente reduz entre 2 a 5% de consumo dos equipamentos
	o ar condicionado consome 1/3 do valor do ambiente
	
	Cada equipamento tem sua faixa de temperatura
		o que tinha visto era 25 graus
	
	tem equipamento que tem sensor de temperatura

EQUIAPAMENTOS
	Roteadores wifi sempre deixar uns 40 cm longe da parede, paredes de todos os lados pra utilizar sinal melhor

Misturando um pouco com a elétrica
	Mas geralmente tendo painel ou não costuma se deixar duas caixinhas (2x3) na altura de uma TV 1.50, 1.60
	uma caixinha seria para redes, 1 ponto só é o ideal (para ligar na TV) mas veja se não vai ter outro dispositivo na altura da TV, aparelho da NET, tvbox, chromecast sla alguma coisa que exiga cabo de redes

	a outra caixinha seria para ligar 2 tomadas externas de 3 pinos, porque tem q ser externa? porque a TV pode pegar na tomada.

	Na rede é mais difícil pegar a TV
	
	POREM AINDA TA PRA SER TESTADO, com um suporte articulado para TV, ou suporte comum mesmo, muito provável que não pegue nem tomada, nem Redes

	Quando eu tenho um painel, quando é uma parede que é certeza que vai um painel acaba sendo inviável colocar tomadas na altura de TV!
		Porque você pode fazer uma extensão e passar por trás do painel, essa extensão pode ser ligada direto numa tomada em baixo, ou realmente ser uma extensão e você ligar em um filtro de linha (acaba sendo melhor pois se ter alguma descarga elétrica não queima o dispositivo). Mas também existem protetores individuais.

		Só de rede que pode ficar um pouco ruim não ter uma caixinha na altura da TV, mas energia esse esquema da extensão é a melhor coisa.
	
	Nos casos onde tem painel e vai ter um rack
	costuma-se deixar dentro do nicho (área reservada para aparelhos etc não para TV) 1 ponto rede (veja se não vai ser necessário mais 1) e 1 ponto coaxial
	e outra caixinha para ligar 3 tomadas de 3 pinos