O Módulo Led RGB SMD 5050 KY-009 é uma placa que tem como finalidade, facilitar a implementação de pequenos projetos com LED RGB. Este módulo é composto por um LED SMD RGB 5050 e já possui os terminais para conexão que estão identificados. O LED RGB tem a capacidade de exibir uma grande quantidade de cores que são originadas a partir de três cores primárias. Este tipo de LED possui três LEDs encapsulados em um mesmo dispositivo, onde cada LED representa uma cor distinta: vermelho (Red), verde (Green) e azul (Blue).  Cada um destes LEDs pode ser controlado de forma individual e se combinados podem gerar diversas cores.