A cada 6 anos mudamos de carreira

Dar um novo significado a uma palavra que você esteja pensando.

Medo de nos protege, mas se proteger de mais aí da ruim 

Mentalidade, maindset 
Reprogramar sua mentalidade, isso é só uma escolha
A memória que tem relação emocional ela grava melhor na memória

Significado: Experiência muito forte

Fazer experiência do braço
Pés retos, braço p frente, gira seu corpo até onde der, você vai ver que o braço n foi MT longe
Pense, feche o olho e imagine seu braço indo mais longe, depois dnv, depois dnv 
E tenta agora girar o braço

Foco 
Pergunta primária? 
Algo que você se pergunta todos os dias e tenta responder
O que eu vou ser da minha vida? Vou conseguir realizar meus sonhos

Corpo

Significado

Tudo isso defini como você vai viver 

Se você não tem um significado do que está fazendo, seu cérebro vai te manipular
Fazer parte de algo
Comprar um iPhone
Comer uma lasanha

M Evidência 
E Falsa 
D Parece

Medo só é real, quando é um perigo 

Examinar o erro, veja se é real, um perigo, 

Foca no objetivo não no medo

Sucesso quando você 


Lista de coisas que você gosta de fazer

Lista do que você é grato

Quando for fazer alguma tarefa, faça em pé

2020: o que seria esse ano pra você 

Respiração
Puxa 4
Espera 16
Solta em 3