Bom dia Pessoal!

Espero que estejam todos bem! : )

Encaminho para vocês o slide utilizado durante a apresentação do dia 31/07/2021 referente a estrutura do ambiente WEB utilizada atualmente.

Relembrando um pouco do que vimos ... 

1. Visão geral
2. Estrutura do Ambiente
3. Apache Tomcat
4. Java
5. Linguagens
6. Microsserviços
7. Próximos Passos

O foco foi completamente voltado à realidade do que utilizamos e do que precisamos fazer em nosso dia a dia, quando o assunto é desenvolvimento WEB e estrutura de funcionamento de nossos servidores. Seguem algumas leituras interessantes referentes ao assunto, caso desejem se aprofundar: 

1. Tomcat
2. Java
3. Microsserviços
4. Primefaces showcase

Em caso de dúvidas, podem me chamar!