cérebro tem 3 FUNÇÕES PRINCIPAIS DE PROCESSAMENTO
	SENSORIAL
		Por exemplo, quando você está assistindo a um filme, seu cérebro processa as imagens e os sons que você vê e ouve por meio do processamento sensorial.

	MEMÓRIA DE CURTO PRAZO
		A memória de curto prazo é a capacidade de manter pequenas quantidades de informação em mente por um breve período. É responsável por nos ajudar a lembrar o que comemos no café da manhã esta manhã, mas não muito mais.

	MEMÓRIA DE LONGO PRAZO
		A memória de longo prazo é o sistema em seu cérebro que lida com INFORMAÇÕES MAIS DURADOURAS.

		Isso pode incluir FATOS E EVENTOS QUE VOCÊ EXPERIMENTOU, aprendeu ou internalizou de outra forma. A memória de longo prazo é onde RESIDE O CONHECIMENTO IMPLÍCITO E EXPLÍCITO.
		Você está USANDO A MEMÓRIA DE LONGO PRAZO quando se LEMBRA DE SUA CASA DE INF NCIA, lembra COMO ANDAR DE BICICLETA ou TOCAR UM INSTRUMENTO ou fazer CONTAS DE CABEÇA.
		Você também está usando a memória de longo prazo quando se lembra de COMO É SER REJEITADO, INSULTADO OU IGNORADO. Essas memórias são especialmente poderosas porque estão ASSOCIADAS A EMOÇÕES.

		Assim, entendemos as funções cerebrais que estão envolvidas na aprendizagem. Agora vou compartilhar 5 dicas sobre como TREINAR A MENTE para um melhor aprendizado e concentração.
		
LER TODOS OS DIAS
	“Você pode não perceber, mas você é um leitor”, disse Francis Bacon, um dos fundadores do método científico.
	Você lê algo toda vez que olha para seu telefone ou computador, mesmo que sejam apenas algumas palavras de um aplicativo como Twitter ou Google.
	Essas palavras estão construindo e melhorando sua mente, mesmo que você não per	ceba.
	Ler livros é uma experiência completamente diferente. É preciso esforço para passar por eles, mas o esforço compensa.
	Você começará a perceber padrões sutis na linguagem e perceberá coisas que o ajudarão em sua personalidade.

EXERCITE-SE REGULARMENTE
	Sem dúvida, exercitar-se regularmente tem um impacto positivo no seu corpo, mas também faz muito pela sua mente. Assim como escrever, o exercício ajuda você a aprender e crescer como pessoa.
	
	Há muitas evidências científicas de que o exercício é bom para sua mente. Pode ajudar a reduzir o estresse e a ansiedade, melhorar seu humor e até aumentar seu nível de foco e atenção.

ANOTE IDEIAS
	Eu amo ideias. Eu os coleciono, anoto e até falo com meus amigos sobre eles. As ideias são a fonte de toda mudança.
	Sem ideias, estaríamos estagnados e aborrecidos.
	Eu tenho pensado em escrever minhas ideias por um longo tempo, mas costumava parecer uma ideia terrível.
	Eu temia que se eu colocasse minhas ideias lá fora, alguém iria roubá-las e fazer um monte de dinheiro comigo sem me dar nada em troca.
	Essa linha de pensamento é muito comum entre pessoas que nunca tiveram suas ideias roubadas antes.
	
	Não se preocupe, nem todos se atrevem a realizar essas ideias, a execução exige muito esforço e coragem.
	
	A mente precisa de inspiração e motivação para atuar no mais alto nível. Todos os dias, reserve um tempo para anotar ideias que o ajudarão a se manter energizado e focado em seus objetivos.

SAIA DA ZONA DE CONFORTO
	Aprender coisas novas é uma das melhores maneiras de desenvolver sua mente.
	No entanto, a maioria das pessoas não quer expandir seu conhecimento porque está muito confortável com o que já sabe.
	No entanto, é importante sair da sua zona de conforto se você quiser melhorar sua mente.
	Enfrentar um novo desafio todos os dias o ajudará a se tornar mais eficiente na solução de problemas e a pensar fora da caixa.
	Quando você começar a aprender algo novo, também ficará mais entusiasmado em fazer outras coisas que antes eram difíceis para você. É uma das maneiras mais fáceis de mudar sua vida.

CRIE NOVOS HÁBITOS SAUDÁVEIS
	A mente humana é como um músculo. Quanto mais você trabalha e treina, mais forte fica. O mesmo vale para sua mente.
	Se você deseja aumentar sua capacidade de se concentrar, prestar atenção e manter a calma em situações estressantes, precisa criar novos hábitos que treinem sua mente e a forcem a se adaptar a esses novos comportamentos.
	Se você deseja desenvolver novos hábitos saudáveis que podem melhorar sua vida e, finalmente, a vida das pessoas ao seu redor, concentre-se em um hábito de cada vez.
	Dê a si mesmo 4 semanas para trabalhar nisso e você começará a sentir mudanças em si mesmo.


