Reuniões eficazes
O que estou fazendo para tornar nossas reuniões mais eficazes?

Quais foram os momentos mais energizante da reunião?

Quais foram os momentos de desanimo na reunião?

Pautas sao itens de acao nao pontos de discussão 
Decida, informe, explore, atribua ou relate mas nunca discuta

Vamos tentar algo em nossa reunião hoje. De dua conclusão ou sugestao na primeira frase. Esta tudo bem para todos? De a eles palavras para começar
“Minha sugestão é”
“Acho que deveríamos fazer X”
“O próximo passo é”
“O problema é”