Ler o arquivo de projeto tambem, usar as fotos de referencia

Ligue todos os equipamentos na tomada primeiro, para ver se eles funcionam

Aterramento
	Correto seria colocar uma barra no rack ou algo do tipo
	Da barra sairia para uma tomada ligaria só no pininho do meio da tomada e liga a tomada na tomada, se houver uma descarga vai para tomada que já tem aterramento.

IDENTIFICAÇÃO
	Identificar no cabo e no equipamento/caixinha

Devido as interferências eletromagnéticas deve-se evitar o destrançamento dos pares metálicos por mais de 13mm.

Uma rede local e uma rede para visitantes
	Ver necessidade de rede só pra equipamentos
	Só pra câmeras?

Canais (auto Chanel?)
DBI das antenas -67 (tem que simular na controladora)

Backup
Vi que tem que deixar o PC ligado
Tem que ver um período certinho que é meio que certeza que PC vai tá ligado
Ou colocar uma raso bery

Caso rede fique uma bosta
Verificar de, pega um cabo que tá indo pro cômodo, usa ele de guia e passa uma cat6 e aí lá no quarto bota um hub