No Brasil a taxa de juros mais conhecida é a Selic. Isso porque ela é a taxa básica de juros da economia brasileira. Isso significa que a Selic acaba influenciando todas as outras taxas de juros como a de empréstimos, financiamentos e aplicações financeiras.

De forma simplificada, o valor da Selic aponta o que o governo paga de juros para as instituições financeiras que compram títulos públicos do Tesouro Nacional.

Mas a Selic, na verdade, é o principal instrumento de política monetária utilizado pelo Banco Central para controlar a inflação do país. Quando o Banco Central quer reduzir a inflação, ele aumenta a Taxa Selic porque, assim, aumentará o “custo” do dinheiro. Com isso, fica mais caro pegar empréstimos, fazer financiamentos e consumir. A redução do consumo força uma redução da inflação.

Selic e inflação: quando o limite da meta da inflação corre o risco de ser ultrapassado, o Banco Central usa como estratégia para tentar conter essa alta a elevação dos juros. Como a Selic maior representa uma inibição ao consumo, diminui-se a pressão de alta sobre os preços no país. Mas, por outro lado, quando a inflação está controlada e o governo quer incentivar a economia, ele pode reduzir a taxa Selic. As taxas de juros menores estimulam o crédito e o consumo, que, por sua vez, estimula a economia. Assim, a Selic é uma forma de o governo manejar a inflação no país. Com a Selic alta há menos crédito no mercado, menos dinheiro circulando e a procura por produtos e serviços é menor.

Com a inflação mais intensa sentida pelo bolso dos brasileiros, somada à piora do cenário fiscal e à desancoragem das expectativas, o juro sobe em ritmo mais forte com o objetivo de tentar fazer a inflação baixar. Isso gera um crédito mais caro e desincentiva o consumo e o investimento.

ou seja, com a alta dos juros, as pessoas estao sendo desmotivadas a pegar dinheiro emprestado, pq ta mt alto, fica mais caro pegar empréstimos, fazer financiamentos e consumir, logo as pessoas nao pegam e contem a inflação... a redução do consumo força uma redução da inflação.

Não é uma tendência positiva para Bolsa. Taxa de juros mais alta prejudica os resultados das empresas, seja por esfriar a atividade econômica, seja por aumentar o custo de financiamento dos negócios. Fora isso, aplicações em títulos de renda fixa tornam-se mais interessantes, contribuindo para drenar investimento em ações.