[2/3 22:50] Vitor César Lulio: - Um projeto não começa ágil
- Metodologia espiral (todo mundo faz tudo) programa, teste e entrega e repete
Times 
- Não ser do TCC
- - Não ter ficado com dupla das outras aulas.
- 2 ou 3 pessoas

1 - Saber sua equipe antes do ágil (quem tem tão skill, skill pessoais da pessoas)
Uma pessoa com várias características forma a skill

Erick Henrique - Responsabilidade: Banco de dados
Skills:


Vinícius Perini - Responsabilidade: Marketing (apresentação, logo e flayer)
Skills: 
Meu nome é Vinícius Perini dos Santos, tenho 17 anos e estou cursando o terceiro ano do ensino médio no colégio politec, juntamente com o terceiro ano do ensino técnico em informática na mesma instituição de ensino. Tenho como habilidade pessoal, grande facilidade de relacionamento com as pessoas, comunicação e fácil adaptação com qualquer grupo de indivíduos. Sou muito concentrado, esforçado e sempre querendo produzir e aprender coisas novas. Nas áreas da informática, minhas habilidades predominantes estão no Power Point, Word, Excel e criação e desenvolvimento de sites: mantenho o nível básico/intermediário em Redes, Hardware, Publicidade e Propaganda e AutoCAD; Possuo dificuldade em programação como C#, PHP, Delphi, porém com o tempo, pretendo melhorar em cada uma dessas matérias. Futuramente pretendo passar em uma faculdade federal para cursar nutrição. Em meu tempo livre, gosto de me reunir com meus amigos, cujos tenho ótimo relação, estar atualizado nas redes sociais e praticar atividades físicas como futebol e musculação. Possuo facilidade na área de elétrica, pois trabalho com isso como aprendiz pela Goodyear. 

Vitor César - Responsabilidade: Sistema 
Skills: 
Hardware - Nível: médio
Redes - básico 
PHP - básico
Delphi - Intermediário
C# - básico
Laravel - básico
Access - intermediário
MySQL - básico
Oratória - alto

Product owner: Vitor cesar

2 - O que é o sistema?
 Desenvolver o que? 
  O que o usuário quer?
3 - Como será o contato com o cliente? cada alteração, sobe no Moodle!

O que será entregue?
- apresentação
- - sistema (cor, consultas)
- logo
- - Propaganda

Toda aula (planejar)
- Scrum diária
- - Kanban atualizado ( a fazer)

Data de entrega
Todo mundo sabe o que cada um está fazendo 

Cartão coisas a + pode (tempo)
O que colocar no PowerPoint 
Manual do sistema? Sobre o sistema pq ela tem que pagar para fazer o sistema, o que tem no sistema, porque ele bom, diferencial

Banco garantias 

Venda balcao (tb vendas)
RG ou código 

TB produto 
Garantia (antes de ser vendido)

Vendas ( notas)

Vendedores com mesma faixa de salário (faixa salário) faixa salarial 1 ganha 700

Status (5 características, ótimo cliente, médio , ruim)
[2/3 22:50] Vitor César Lulio: Manter mais que 1 no Pc 
Monitorar desempenho
Não participar de reunião com cliente 

Análise, colocar em done