Ver se dá pra pagar pra depois comprar 

Não comprar algo que você já tem dentro de casa

==============
 Em compras
1 ponto 
Necessidade

2 ponto 
Esta dentro do orçamento?

3 ponto
Compre a vista sempre, nunca parcelado (bens de consumo)
==============
Xp investimento (tesouro direto)
Abrir previdência privada
Ver o que você vai pagar todo mês ( e oq ganha também)
Revista exame 
B3 e guiabolso apps
IDEC é mais complexo
Sempre pegar seus recibos
Calcular quanto um chuveiro gasta por minuto de água e energia
CDB 
Rdb 
==============
Não perder uma venda sendo seu lucro em 1% 

Ver suas despesas variáveis e despesas fixas para pegar seu salário é automáticamente retirar as despesas fixas tornando seu salário líquido 

Poupar 10% de seus rendimentos

Motivos de dívidas
- pais consumistas 
- sem educação financeira (ensinar a criança o valor do dinheiro, o quanto o pai trabalha para comprar aquilo)
- juros abusivo
- legislativo não protege o consumidor

Solução para se livrar delas 
- nunca consultar gerente de banco para quitar a dívida
- uma dívida ou você paga tudo ou não paga nada, paga uma dívida mas o juros não, o banco vai aceitar se não ele vai ficar negativado ou seu nome sujo.
- quanto de juros, quanto tempo vai demorar para pagar, ler um contrato.

Classificação das despesas 
- Despesas fixas: iptu, iptva, condomínio

- Variáveis: higiene, alimentação

- Não obrigatórias várias: celular, viagens, cinema, teatro 

-Não obrigatórias fixas: assinatura de jornal 

Controle do orçamento pessoal 
Quanto ganho
Minhas despesas
Quanto vai sobrar

Pegar seu salário e ver quanto vai dar o total líquido (que cai no banco) e montar o orçamento aí em cima você desconta suas despesas fixas que vai ter todos meses.
Primeiro calcular as despesas fixas: iptu, aluguel, faculdade, tudo o que tem todo mês.

Montar a planilha e fazer um quadro onde você vai fazer os X do que você já pagou doq tinha que pagar, você já deixa predefinido e só confirmar.

Calcular todo seu rendimentos líquida , seu salário, consultorias, imóvel alugado.

Observar seu contracheque (holerite), ver foto 

Analisar seus gastos, listar suas despesas (1 despesas fixas que não varia, guardar ou várias 

Reserva de emergência, o que você ganhar durante 6 meses de suas despesas comuns(aluguel tal tal, gasta todos mês obrigatóriamente 500 reais, de alguma forma você tem que guardar esse valor por 6 meses) (se der alguma bosta, você consegue se virar durante 6 meses tranquilo) 


Modelo 60-10-10-20 
60% em despesas básicas pra sobrevivência
10% alimentação, energia
10% objetivos e reserva de emergência
10% gastar com lazer, usar livremente 

Harv eker 
Separe tudo em 6 contas
10% que não vai ser gastos em hipótese alguma (vai ser desfrutada na aposentadoria)
10% diversao, essa deve ser gasta totalmente para se sentir aliviado 
10% investimentos
10% reserva dentro do ano (6 meses)
50% necessidade básicas 
10% contas de doação 

6 potes só muda que os gastos básicas são em 55% e as doações em 5% 

Não dependa apenas de uma fonte de renda 
Fazer investimentos
Gaste depois de poupar (reserva de emergência)
Economize para investir
Observar onde está melhor para investir 
