Maktube = significa "está escrito", entao cara, nao importa o que aconteça, se está escrito aquilo, vai acontecer aquilo, é bem a frase "ta escrito nas estrelas vai reclamar com Deus". As vezes acontece algo de ruim (que nao é ruim), pq tem que acontecer, para voce chegar no seu objetivo final (sua lenda pessoal).

Quando acontece alguma coisa, podemos ser vitimas daquilo, ou enxergar de uma outra forma, transformando as adversidades em uma força, fazendo com que tenhamos mais animo para alcançar o objetivo.

Sua lenda pessoal, basicamente é o seu objetivo de vida, o que voce quer alcançar/almeja ter um dia, voce precisa fazer algo pra ter isso, correto? E quem segue sua lenda pessoal, fielmente, é recompensado por isso.

Sempre temos que nos levantar, após uma queda. Se caiu sete vezes, voce vai se levantar oito. Muitas das maiores conqusitas do mundo, aconteceram depois de inumeros fracasssos, precisamos ser perseverantes.

O livro fala muito de coragem e determinação/foco, nao importa o que aconteça, voce precisa ter coragem para decidir o que fazer e ir atras da sua lenda pessoal.


Um epsodio: cara conheceu a moça, e a lenda pessoal dele era encontrar o tesouro... ele pensou em desistir da lenda pessoal por conta da moça, mas nao, ele nao fez isso, continuou sua caminhada e ACHOU O TESOURO; se ele tivesse ficado com a moça, provavelmente nao teria encontrado seu tesouro, e cumprido sua lenda pessoal.

Ele trás muito a ideia de que temos que acreditar em nós mesmo, somos pika, e devemos continuar nossa jornada, indepedente do que aconteça, nao podemos desistir nem baixar a guarda, quem faz isso é um homem FRACO.

As vezes nos erramos, e precisamos aprender com esses erros, os erros sao a oportunidade de um aprendizado, cada falha nos aprozima cada vez mais do nosso objetivo, desde que estamos disposto a aprender com essa falha, e nao deixa-la de aldo.

Devemos ouvir a si mesmo e confiar em nós mesmo, pois as unicas pessoas que sabem o que realmente é bom pra voce, é voce mesmo, entao confie em si. Caso contrario, suas decisoes nao estarao de acordo com seus *valores* e voce nao ficara totalmente satisfeito

Sempre precisamos tomar uma atitude em nossas vidas, ficar parado nao nos leva a lugar nenhum na vida, para descobrimos coisas novas e voluirmos ocmo pessoas, precisamos tomar atitudes.

Cita tambem varias vezes "quando voce quer alguma coisa, todo o universo conspira para que voce realize seu desejo", mostrando a ideia de que quanto mais voce tenta aquilo, fazer dar certo, mais perto de dar certo voce fica, por isso voce nao pode desistir dos seus objetivos.

Precisamos acreditar nos nosso sonhos, cada um de nós temos um sonho/meta de vida, é nosso objetivo e devemos ir atras dele, isso permite dar sentido a vidda, motivo para nós levantarmos todas manhãs e seguir em frente.

O livro cita tambem a GRATIDAO, ela nos conecta com a abundancia do universo, quando nós expressamos gratidao a tudo que tmeos, abrimos mais espaço para receber mais bençãos.


