Primeira solução

"Esta, meus discípulos, foi a primeira solução que descobri para a minha falta
de dinheiro: 'Em cada dez moedas conseguidas de qualquer fonte, não gastem mais do
que nove.' Debatam o assunto entre vocês. Se alguém puder provar que isso não é
verdade, conversaremos a respeito amanhã quando estivermos juntos de novo."

Segunda solução

"Esta é, portanto, a segunda solução para a falta de dinheiro. Façam o orçamento
de suas despesas de modo que possam ter dinheiro para pagar pelo que é necessário, pelos
prazeres e para satisfazer seus mais valiosos desejos sem despender mais do que nove
décimos de seus ganhos."

Terceira solução

"Portanto, aqui está a terceira solução para a falta de dinheiro: Pôr cada moeda
para trabalhar de modo que possa reproduzir-se como algodão nos campos e trazer-lhes
lucro, um rio de riqueza fluindo constantemente para dentro de suas bolsas"

"famoso juros compostos, historia do fazendeiro, 10 moedas virou 167"

Quarta solução

"Esta é, portanto, a quarta solução para a falta de dinheiro, e de grande
importância, pois previne que suas economias vão por água abaixo no momento
depois de terem crescido tanto. Protejam seus tesouros contra a perda, investindo onde
o principal esteja a salvo, onde possa ser reivindicado sempre que o desejarem e onde fique
claro para vocês que vão realmente conseguir uma bela renda. Consultem homens
experimentados. Sigam a opinião daqueles que lidam habitualmente com dinheiro.
Deixem que o tirocínio deles proteja seus tesouros contra os investimentos de alto risco."

Quinta solução

"Assim, muitas bênçãos recaem sobre o homem que tem sua própria casa. E isso
reduzirá em muito suas despesas, permitindo que uma parte maior de seus ganhos
possa ser destinada aos prazeres e à satisfação de seus desejos. E aí está a quinta
solução para a falta de dinheiro: Tenha o seu próprio lar."

Sexta solução

“Mas já que vivemos em nosso próprio presente e não nos dias que ainda
estão porvir, devemos tirar vantagem dos meios e métodos à disposição para
realizar nossos propósitos. Por isso recomendo a todos os homens que, por
meios prudentes e bem pensados, se garantam contra uma reserva minguada
nos anos de sua maturidade. Pois uma carência de fundos para um homem que
já não se acha em condições de ganhar dinheiro ou para uma família sem seu
líder é uma dolorosa tragédia”.
"Aqui temos, portanto, a sexta solução para a falta de dinheiro. Seja previdente
quanto às necessidades de sua velhice e quanto à proteção de sua família."

- sempre reserve algo para velhice e sua familia

Temporal dos deuses

Conselho

"Quanto mais conhecimentos adquirirmos, mais poderemos ganhar. O homem
que busca aprender sempre mais sobre sua profissão será ricamente
recompensado. Se for um artesão, deve informar-se sobre os métodos e ferramentas
utilizados por um companheiro de maior perícia no mesmo ramo. Se trabalha com a
lei ou com a assistência médica, pode consultar e trocar informações com outros da
mesma atividade. Se é um comerciante, deve continuamente pesquisar boas
mercadorias passíveis de serem vendidas a preços mais baixos.

Setima solução

"Assim, o sétimo e último remédio para a falta de dinheiro é cultivar suas próprias
aptidões, estudar e somar conhecimentos, tornar-se mais habilidoso e agir sempre
respeitando a si mesmo. Dessa forma,adquirirá suficiente autoconfiança para
realizar seus mais acalentados desejos”.
"São essas, portanto, as sete soluções para

"A boa sorte pode ser atraída desde que estejamos atentos às oportunidades."

“Os homens de ação são favorecidos pela deusa da boa sorte”

Arkad foi ensinado por Algamish

Leis do Ouro

I. O ouro vem de bom grado e numa quantidade crescente para todo
homem que separa não menos de um décimo de seus ganhos, a fim de
criar um fundo para o seu futuro e o de sua própria família.

II.0 ouro trabalha diligente e satisfatoriamente para o homem prudente
que, possuindo-o, encontra para ele um emprego lucrativo, multiplicandoo
como os flocos de algodão no campo.

III. O ouro busca a proteção do proprietário cauteloso que o investe de
acordo com os conselhos de homens mais experimentados em seu
manuseio.

IV. O ouro foge do homem que o emprega em negócios ou propósitos
com que não está familiarizado ou que não contam com a aprovação
daqueles que sabem poupá-lo.

V. O ouro escapa ao homem que o força a ganhos impossíveis ou que
dá ouvidos aos conselhos enganosos de trapaceiros e fraudadores ou
que confia em sua própria inexperiência e desejos românticos na hora
de investi-lo.

"Se
deseja ajudar um amigo, faça-o, mas de modo que os fardos dele não sejam
colocados sobre os seus ombros"

“É melhor uma pequena cautela do que um grande
remorso”

"Em nossos dias, atrás das muralhas dos seguros, contas de poupança e
investimentos confiáveis, podemos nos resguardar contra tragédias inesperadas
que podem entrar em qualquer porta e ficar diante de qualquer lareira." -> “Não temos condições de ficar sem uma
proteção adequada”

HIstoria da muralha da babilônia, que protegeram todos os cidadãos durante 4 semanas

"“Onde há determinação, o caminho pode
ser encontrado”" - historia dos camelos, homem duro devia todo mundo, deu a volta por cima

Todos os homens tem tempo em abundância. Cada um de vocês vêm deixando escapar tempo suficiente para tornar-se rico.

Achei o caminho para a riqueza quando decidi que conservaria comigo uma parte de tudo que ganhasse. E assim fará você. 

Se quiser tornar-se rico então tudo que você economizar deve ser utilizado no sentido de proporcionar-lhe toda abundância por que anseia.

Uma parte de tudo o que ganha pertence exclusivamente a você. No mínimo, um décimo, mesmo nas ocasiões em que tiver recebido pouco dinheiro.

A oportunidade é uma deusa desdenhosa que não perde tempo com os que não estão preparados.

Busquem o conselho dos homens sábios. Procurem informar-se com pessoas cujo trabalho cotidiano é o manuseio do dinheiro.

Um retorno pequeno e certo é uma coisa mais desejável que o risco.

Plano 1

Por isso, um décimo de tudo quanto eu ganhar será separado e guardado. Pois
Mathon fala sabiamente quando diz:
"Aquele que guarda em sua bolsa ouro e prata que não precisa gastar é bom
para a família e leal com seu rei.

Plano 2

Segundo, o plano deve permitir que eu sustente e vista minha boa esposa, que,
com toda a dignidade, voltou para viver comigo. Pois Mathon afirma que cuidar
adequadamente de uma esposa leal confere auto-respeito ao coração de um
homem e propicia força e determinação a seus propósitos.
Por isso, sete décimos de tudo quanto eu ganhar serão usados em nossa casa,
na aquisição de roupas e comida, além de uma pequena parcela destinada aos
prazeres e aos divertimentos.

Plano 3

Terceiro, o plano deve garantir que meus ganhos tenham condição de saldar todas as
minhas dívidas.
Por isso, na ocasião da lua cheia, dois décimos de tudo que eu tiver ganhado serão
divididos honrada e razoavelmente entre aqueles que confiaram em mim e a quem pedi
emprestado. Assim, em seu devido tempo, todas as minhas dívidas estarão certamente
liquidadas.

Dobasir;
Arkhad;

OS BRABO

Sete soluções para a falta de dinheiro

1. Comece a fazer seu dinheiro crescer:
(Para cada 10 moedas que colocar em suas bolsas, não retirem para uso próprio mais do que nove. A bolsa começará a ficar estufada, e seu peso cada vez maior será uma fonte de prazer para suas mãos e uma fonte de bem-estar para as almas). 

2. Controle seus gastos:
O que costumamos chamar de "despesas necessárias" sempre crescerá para tornar-se igual a nossos rendimentos, a menos que façamos alguma coisa para inverter essa tendência. 

(Façam o orçamento de suas despesas de modo que possam ter dinheiro para pagar pelo que é necessário, pelos prazeres e para satisfazer seus mais valiosos desejos sem depender mais do que nove décimos de seus ganhos). 

3. Multipliquem seus rendimentos:
(Pôr cada moeda para trabalhar de modo que possa  reproduzir-se como algodão nos campos e trazer-lhes lucro, um rio de riqueza fluindo constantemente para dentro de suas bolsas). 

4. Proteja seu tesouro contra a perda:
O primeiro princípio saudável de um investimento é a segurança do capital aplicado, ou seja, o principal. 
O castigo pelo risco é a provável perda. 

(Protejam seus tesouros contra a perda, investindo onde o principal esteja a salvo, onde possa ser reivindicado sempre que o desejarem e onde fique claro para vocês que vão realmente conseguir uma bela renda. Consulte homens experimentados. Sigam a opinião daqueles que lidam habitualmente com dinheiro. Deixem que o tirocínio deles proteja seus tesouros contra os investimentos de alto risco). 

5. Façam do lar um investimento lucrativo:
Nenhuma família pode gozar plenamente a vida a menos que tenha um pedaço de chão onde as crianças possam brincar ao sol e a esposa possa plantar não somente árvores frutíferas, mas também verduras para alimentar os seus.
(Tenha o seu próprio lar) 

6. Assegurem uma renda para o futuro:
Uma carência de fundos para um homem que já não se acha em condições de ganhar dinheiro ou para uma familia sem seu líder é uma dolorosa tragédia. 
(Seja previdente quanto às necessidades de sua velhice e quanto à proteção de sua família).
(Cabe a todo o homem providenciar uma renda condizente para os dias futuros, quando ele não for mais jovem, e providenciar que a família não fique na penúria, quando já não puder contar com ele para o seu conforto e sustento). 

7. Aumente sua capacidade para ganhar:
O desejo é a condição para a realização. O homem que deseja ser rico manifesta um pequeno propósito. O homem que deseja 5 moedas de ouro manifesta um propósito tangível, passível de ser buscado.
"Quanto mais conhecimento adquirirmos, mais poderemos ganhar. O homem que busca aprender sempre mais sobre sua profissão será ricamente recompensado."
(Cultivar suas próprias aptidões, estudar e somar conhecimentos,  tornar-se mais habilidoso e agir sempre respeitando a si mesmo)





Como Maquiavel ensinou em "O Príncipe", o poder e a autoridade residem em aqueles que são capazes de tomar decisões e agir de acordo com elas, sem depender da validação dos outros. 

Aqueles que buscam constantemente a aprovação dos outros, estão cedendo o controle de suas vidas e caminhos. 

Eles se tornam reféns das opiniões e desejos dos outros, em vez de governar a si mesmos.

O verdadeiro poder vem de confiar em nós mesmos e em nossas próprias escolhas, independentemente do que os outros possam pensar. 

Ao se explicar para os outros, estamos dando a eles o poder de julgar e questionar nossas ações e decisões, o que é desrespeitoso e diminui nossa autoridade sobre nossas próprias vidas.

Em vez disso, devemos ser como os líderes fortes e decididos que Maquiavel descreveu em "O Príncipe", confiando em nossas próprias capacidades e tomando decisões baseadas em nossos próprios julgamentos. 

Devemos aprender a nos aceitar e nos valorizar, independentemente da opinião dos outros. Apenas assim poderemos alcançar o verdadeiro poder e autoridade sobre nossas próprias vidas.