Acho que você gostaria deste livro: "O poder do hábito: Por que fazemos o que fazemos na vida e nos negócios" de Charles Duhigg, Rafael Mantovani.

Comece a ler gratuitamente: https://amz.onl/2zArcGf

Para criação de um novo hábito é simples, é como tudo na vida, ter um ponto de vista diferente dos iguais!

Primeiro é necessário uma deixa, por exemplo, algo sujo. Em seguido, é necessária uma rotina, limpar um cômodo. Ao final, mas não menos importante, a recompensa, o prazer, a satisfação de um ambiente limpo, um lençol esticado, aquela caminha gelada. Tudo isso, posto nome de "Loop do hábito".

Como se não bastasse, pra que tudo isso funcione, é necessário um anseio. Como assim, um anseio? Como citado no livro, mesmo após limpar um cômodo por horas, já tendo minha recompensa, eu tenho o anseio, o prazer, o hábito, em passar um desinfetante, um aromatizante, como se não bastasse a limpeza, pra dar um "toque final".

O segredo de um hábito se encontra em: desfrutar antecipadamente da recompensa!

Quer mais um exemplo citado pelo autor? Que tal sentir aquela refrescância ao escovar os dentes, sem mesmo, ter escova-los? E digo mais, saber que a refrescância não é quem higieniza, ou limpa seus dentes e sim, apenas uma recompensa pra você acreditar que seus dentes foram limpos.

"O anseio coloca o loop do hábito em movimento."

Qual anseio eu gero antes mesmo de passar um filtro solar? Isso mesmo, nenhum. Porquê diachos eu passaria isso então? Não me trás recompensas (momentâneas, claro).