Resumindo, a Apple pode meter o loco na assistência técnica pq:
1. Revendedor não autorizado
2. Sem nota

comprovante de compra pode ser necessário para verificar a sua qualificação

Basicamente eles vão pegar pelo iCloud
Ele até deu exemplo, você vai na Apple dos EUA, pq ele pediria nota 
No shopping JK pediu nota
No Morumbi não

Garantia é universal, se você importou dos EUA funciona aqui.

Depende muito do local

Quando é comprado em outro país e reparado em outro

Apple care 
Garantia em mais 1 ano
No Brasil n tem como comprar, só vale durante a garantia
E mais especial, cara vai na sua casa
Mas vc tem que pagar