Governanca de api
Ajudar o planejamento estratégico do desenvolvimento de sistemas de informações e promover o alinhamento estratégico da API e do negócio

Novos produtos o mais rápido possível e na maior qualidade possível 

Se ou não padrões de desenvolvimento de mercado

Possui processos automatizados
O desenvolvimento da api é para um público alvo certo

Estilos de dês.

Processos centralizados (estilo controle, comando controle)
Quando existem projetos que envolvem órgãos regulatórios, ANS, Bacen
Série de fases de validações
Para que nada fique fora da conformidade

Estilo ágil
Time de dês. com maior autonomia e flexibilidade
Menos formal, menos burocrático, mais ágil 

Processos autônomos
Automação de processos através de IOT
Real time
IA

A governança trás esses benefícios para que a API alinhado com negócio atenda o mais rápido possível as estratégias de negócios, mudanças

Métricas
Os processos estão sendo executados? Está dando certo?

Os processos estão indo confirme os desejos

Se fuma coisa não estiver ocorrendo bem com as metricas da pra antecipar a tomada de ações

Governanca e 4 Pilares

It runing
Tudo de pé, tudo rodando
 API tem Roadmap mas tudo que estava funcionando deve continuar

Gerenciamento de complexidade
Como descobrir as apis para reutilização
Conforme vai passando o tempo a api vai ganhando forma, muito grande, complexa
Qual contexto de negócio ela está inserida

Seguranca e complice
Aplicar políticas de segurança

Alinhamento de negócios no dês. Da API
As apis realmente estão entregando valor?
Priorização no dês. E correções

Níveis de descentralização/Criação de arquitetura de referências
Arquitetura de referência, deve ser criada com base nós 4 Pilares

Clico de vida defini quais os papéis, quais as responsabilidades de cada um na esteira de desenvolvimento
Passando por fases
Planejamento da API e estratégia de apis
Designe e implementação
Promoção em ambiente e monitoramento

Análise de impacto
Se API dor alterada não vai impactar no consumidor
Políticas de versionamento
Priorização de requisitos
Gestão de roudmap, vendo todas as novas fectures