Organizze
	Da pra colocar todas contas e cartoes nelee
	Conta poupança, investimentos, conta corrente 
	Da pra definir quanto gastar em cada categoria 
	No premium tem como colocar alerta das contas recorrentes 
	Da resumo e relatórios com gráficos 
	Tem versao premium como exportação de dados bancarios

Guia bolso
	Conecta todas as contas

	1.    Controlar suas contas como poupança, conta corrente e investimentos gerenciando tudo dentro do aplicativo
	2.    Definir quanto você pode gastar em cada categoria definida
	3.    Receber alertas de todas as suas contas a pagar
	4.    Controlar todos os seus cartões de crédito dentro do aplicativo
	5.    Exportar as transações do seu banco para dentro do Organizze
	6.    Receber relatórios simples e didáticos sobre as suas movimentações mensais
	32 mes ou 150 a vista
	N tem integração bancaria

Wallet
	Com ele vc pode compartilhar as infos da conta com outras pessoas
	Bom pra casais
	Parece que da pra cadastrar varios cartoes, c bandeiras diferentes
	Transação bancária é sincronizado automaticamente 
	Versao premium tbm
	da dicas para organizar orcamen 
	Metas de gastos
	Indica aplicações financeiras

$pendee
	Tem como compartilhar com outras pessoas tbm
	Tem como adicionar ate mesmo cripto

Mobils
	So pode sinc suas contas 1x por dia no free
	Manda lembretes
	Definir metas de gastos
	Calculadoras de juros simples, juros compostos
	Mostra fluxo das contas
	Tem gastos por geolocalização pra saber onde a gente gasta mais
	Sincronizacao dos dados na nuvem
	filtros precisos
	1. 
	2.    Sincronização dos dados multiplataforma na nuvem
	3.    Acessível para Android, iOS e Web
	4.    Controle de cartões de crédito
	5.    Planejamento financeiro com metas e orçamentos
	6.    Gráficos e relatórios avançados
	7.    Funcionalidade de objetivos financeiros
	8.    Integração de cartão do crédito
	9.    Integração com as contas bancárias Caixa, Banco do Brasil e Santander DESVANTAGEM
	10.    Leitura de SMS, QRCode, excel e OFX
	11.     Exportação de relatórios pra Excel, PDF ou CSV
	15,90 por mes


Minhas economias
	Nao precia estar conectado a internet para receber seus lançamentos
	100% free
	Da pra prever o saldo da conta
	Controle financeiro de despesas e receitas
	sincronização c nuvem
	graficos e relatorios
	comparaivos de fundos, podendo analisar desempenho dos principais fundos DI, renda fixa e multimercados
	indicadores financeiros como taxas CDI, poupança dolar, ibovespa e muito mais
	gerenciamento dos sonhos, uma ferramenta que ajuda no planejamento de objetivos medio longo prazo
	as informações contidas no app do celular ficam sincronizadas com as que aparecem no site
	
	desvantagem
	tem mt propaganda