Contexto: Queria um auxilio seu com metodologias renomadas para me ajudar controlar minhas finanças. Hoje eu não julgo que sou desorganizado, mas precisaria de um controle maior, visto que eu namoro. Atualmente eu utilizo 
Atualmente eu ganho R$ 2.000,00 todo dia 05 e R$ 650,00 todo dia 22. Eu não possuo gastos fixos
Duvidas
1. Um dos primeiros pontos que eu queria é saber possiveis areas que eu posso dividir meu salario, que é minha unica fonte de renda garantida. Por exemplo: 
- Investimentos: para alguma possivel oportunidade, seja um negocio, um investimento
- Carro: manutenções, possiveis problemas, customizações, até mesmo troca
- Saude: limpeza de dente, alguma consulta
- Celular: troca de celular, algum problema
- Roupas e acessorios: compras de roupas
- Viagem
- Visto americano/viagem
- Eventos: alguma festa
- Higiene: creme dental, 
- Cidadania:
- Reserva emergencia:

Ai como eu posso ponderar cada reserva dessa, pois são bastante e você pode me dar outras ainda. Tem um dilema de todo mes colocar uma grana ou ir ponderando, um mes coloca grana em um, um mes no outro, mas isso parece um pouco ruim, perde constancia. Mas sao tantos pontos pra guardar grana que pode acabar salario


Reserva de 6 meses
saber quanto sao meus gastos e montar uma reserva de 6 meses