Enfiar tudo nessa roupa
https://www.amazon.co.uk/Rufus-Roo-Medium-Black-Logo/dp/B07GZXYJ39
https://youtu.be/z8yCPfC_z-0

PLANEJANDO UMA VIAGEM
	Passar mais tempo
	Abrir mão do conforto e de algumas regalias para passar mais tempo no destino

	viajar em grupo para dividir as despesas

	A regra é clara: países muito procurados por turistas são, consequentemente, muito mais caros.

	Outro fator que pesa na balança é o efeito câmbio

	Buscar por países onde o real ocupa uma posição mais interessante pode ser uma estratégia para a escolha do destino.

	Como planejar os gastos de uma viagem?
		Quantos dias você pretende ficar no destino?
		Quais experiências você quer ter?
		Quanto você está disposto a gastar com toda a viagem?
		Quanto irei gastar por dia?
		Como você planeja pagar a viagem: no cartão ou no dinheiro?
		Do que você não quer abrir mão durante a viagem?
	
	Seguro viagem
		faça um!
		O valor de um seguro viagem internacional geralmente começa em R$ 12 por dia, podendo ser mais alto de acordo com a cobertura que ele oferece. 
	
	outras dicas	
		Às vezes, um pacote de viagem com passagem e hospedagem inclusos pode compensar mais do que comprar cada um deles separadamente. Se a sua intenção é ficar em um único destino, sem pular de cidade em cidade, optar pelo combo pode valer a pena.
		
		https://quantocustaviajar.com/
		Estipula custos de viagem
		
		Use o cartão de crédito a seu favor
		
		Levar algum adpatdor de tomada de acordo com pais
		
		Tirar PID quando for viagem internacional
		Pra dirigir na europa
		
		Leve cartão de crédito internacional e alguns dolares. Não fique andando só com dolares

PLANEJAMENTO
	Baixar o app, passagens imperdíveis
	Abandone o barco com classe
	City Pass
	Colonia Express é o ferry da argentina-uruguay
	Como se preparar para intercâmbio
	Como se preparar para viagem internacional
	Custo para viver
		https://www.numbeo.com/cost-of-living/

EUA
	Planejamento eua
	Ver no lugar que for ficar o que tem, se tem utensílios de cozinha
	Tentar ao máximo usar tudo de casa
	Comprar em atacado, compra água em atacado, deixa em casa, vai sair leva de casa (fazer algumas contas)
	Comida o principal de tudo, fazer tudo em casa, quem sabe tentar começar com uma dieta

Primeiro dia de eua acho que é colocar em prática planejamento, por exemplo, vou fazer comida ao invés de comprar
Vai no mercado ver quando tá as coisas pra ver se compensa mesmo