Enfiar tudo nessa roupa
https://www.amazon.co.uk/Rufus-Roo-Medium-Black-Logo/dp/B07GZXYJ39
https://youtu.be/z8yCPfC_z-0

PLANEJANDO UMA VIAGEM
	Passar mais tempo
	Abrir mão do conforto e de algumas regalias para passar mais tempo no destino

	viajar em grupo para dividir as despesas

	Acomodação
	Há quem não se importe em passar mais tempo no deslocamento para priorizar a acomodação


	A regra é clara: países muito procurados por turistas são, consequentemente, muito mais caros.

	Outro fator que pesa na balança é o efeito câmbio

	Buscar por países onde o real ocupa uma posição mais interessante pode ser uma estratégia para a escolha do destino.
	
	Passagens
		A Ásia é o continente onde a média das passagens é mais cara.
		O combustível também puxa esse valor para cima, pois representa cerca de 30% dos gastos de uma companhia aérea. Essas informações são da Abear, a Associação Brasileira das Empresas Aéreas. 
		
		Fuja da alta temporada
			Os meses de férias escolares (dezembro, janeiro e julho) costumam ser agitados entre as cidades brasileiras, enquanto que o período de junho a setembro é forte na Europa por causa do verão. 
		
		Viajar em baixa temporada
			o preço das passagens é menor
			a hospedagem é mais em conta
			a cidade fica menos lotada e o custo dos passeios e atividades turísticas também caem
		
		Monitore os preços
			https://www.skyscanner.com.br/
			https://google.com/flights?hl=pt-BR
			https://www.checkmybus.com.br/
		
		evite o deslocamento nos fins de semana e feriados, pois nesses períodos os valores são maiores
		Se você tem a possibilidade de partir e voltar no meio da semana, fora dos horários de pico
	
		Leve menos bagagem
			As companhias aéreas costumam cobrar pelo despacho de malas e, na maioria dos casos, você pode definir essa opção no momento da compra da passagem (é mais barato do que no aeroporto). Para evitar custos extras com excesso de bagagem, aposte na ideia de que menos é mais.
			
			Em lugares frios, invista em malha termica e vá com as roupas pesadas
			
			Pode ser mais rentavel lavar as roupas no destino do que pagar execesso
		
		Abuse dos programas de pontos e milhas

	Como planejar os gastos de uma viagem?
		Quantos dias você pretende ficar no destino?
		Quais experiências você quer ter?
		Quanto você está disposto a gastar com toda a viagem?
		Quanto irei gastar por dia?
		Como você planeja pagar a viagem: no cartão ou no dinheiro?
		Do que você não quer abrir mão durante a viagem?

	hospedagem
		segundo item mais caro da viagem

		Buscadores
			https://www.booking.com/
		
		 leitura das avaliações é uma parte importante do processo
	
	alimentação
		comece pesquisando o cardápio e os preços dos restaurantes que você quer conhecer e multiplique esse valor pelos dias em que você ficará na cidade
		
		Muitos deles oferecem descontos ou combos especiais em horários específicos, como no almoço ou happy hour. Se for o caso, você pode se organizar para fazer a visita em um desses momentos
		
		evite restaurantes, cafés e bares no entorno de atrações turísticas muito importantes
	
	transporte e passeios
		listar quais lugares você vai visitar e a distância entre eles
		Se for um trajeto tranquilo de ser percorrido a pé, melhor ainda
		você deve saber quais são os valores das tarifas de transporte público, se existem alternativas para fazer o trajeto e ponderar sobre a escolha
		Também é possível usar aplicativos de transporte ou o site World Taximeter para simular preços de corridas de táxi. 
		
		Muitas atrações costumam ter um dia com entrada gratuita
	
	Seguro viagem
		faça um!
		O valor de um seguro viagem internacional geralmente começa em R$ 12 por dia, podendo ser mais alto de acordo com a cobertura que ele oferece. 
	
	outras dicas	
		Às vezes, um pacote de viagem com passagem e hospedagem inclusos pode compensar mais do que comprar cada um deles separadamente. Se a sua intenção é ficar em um único destino, sem pular de cidade em cidade, optar pelo combo pode valer a pena.
		
		https://quantocustaviajar.com/
		Estipula custos de viagem
		
		Use o cartão de crédito a seu favor
		
		Levar algum adpatdor de tomada de acordo com pais
		
		Tirar PID quando for viagem internacional
		Pra dirigir na europa
		
		Leve cartão de crédito internacional e alguns dolares. Não fique andando só com dolares


PLANEJAMENTO
	Baixar o app, passagens imperdíveis
	Abandone o barco com classe
	City Pass
	Colonia Express é o ferry da argentina-uruguay
	Como se preparar para intercâmbio
	Como se preparar para viagem internacional
	Custo para viver
		https://www.numbeo.com/cost-of-living/

EUA
	Planejamento eua
	Ver no lugar que for ficar o que tem, se tem utensílios de cozinha
	Tentar ao máximo usar tudo de casa
	Comprar em atacado, compra água em atacado, deixa em casa, vai sair leva de casa (fazer algumas contas)
	Comida o principal de tudo, fazer tudo em casa, quem sabe tentar começar com uma dieta

Primeiro dia de eua acho que é colocar em prática planejamento, por exemplo, vou fazer comida ao invés de comprar
Vai no mercado ver quando tá as coisas pra ver se compensa mesmo