Efeito Dunning-Kruger

"Pessoas com baixos níveis de habilidade tiram conclusões erradas e tomam decisões ruins, mas não são capazes de cometer erros por causa de seus baixos níveis de habilidade".

A falta de compreensão dos erros cometidos leva à convicção da própria correção e, consequentemente, a um aumento da confiança nas próprias decisões e em si mesmo, bem como à consciência da própria superioridade.

Assim, o efeito Dunning-Kruger é um paradoxo psicológico que todos nós frequentemente enfrentamos na vida: pessoas menos competentes se vêem como profissionais, enquanto pessoas mais competentes tendem a duvidar de si mesmas e de suas habilidades.

Quanto menor o nível de habilidade, maior a autoconfiança. O ponto de partida de sua pesquisa Dunning e Kruger chamaram as famosas declarações de Charles Darwin:
"A ignorância gera confiança com mais frequência do que o conhecimento"
e Bertrand Russell: "É uma das coisas infelizes do nosso tempo que aqueles que estão confiantes são estúpidos, e aqueles que têm imaginação ou compreensão estão cheios de dúvida e indecisão."