As abordagens é como o profissional enxerga o paciente 
Revela detalhes do tratamento 
À relação do profissional e o paciente 

qual psicólogo(a) deveria escolher?
Existem diversas abordagens e especialidades que podem sim fazer diferença 
Traumas, familia
O paciente precisa entender a abordagem escolhida 
Muito difícil escolher isso, ate pq nao fica disponível e de uma maneira menos técnica tambem

Psicanálise e suas variantes
Teoria de Freud
Medico conhecido como pai da psicanálise
envolve a relação entre os
sofrimentos psíquicos e emoções reprimidas do passado que não foram esquecidas.
Para ele, ao relembrar essas emoções e trazê-las para a consciência, os problemas seriam solucionados.

Teoria da personalidade 
Id: desejos inatos da pesso estao aqui. vontades mais primitivas, principalmente ligadas ao prazer e aos instinto
Ego: o ego surge da relação do ser humano
com a sociedade e o ambiente em que vive. Ele “filtra” o ID e regula a realização de seus desejos impulsivos, reprimindo alguns deles
Superego: dita as regras e atua como uma
diretriz para o Ego. Ele deixa claro para a pessoa o que não é socialmente aceito de acordo com os preceitos dela e aponta a ação do Ego sobre o id

Uma psicologa fala que na primeira sessão pede para paciente explicar sua história
Nas outras deixa paciente falar do que quiser, mesmo sem nexo, assim ela vai modelando.

Mecanismos de defesa
Recalque: vc nao exprime, conteudo é recalcado. So vem atona com inscociente com sonhos e histórias
Sublimação: tem relação direta com recalque. Quando um sentimento recalcado nao é analisado mas o problema solucionado vc pode transferir para outro objeto
Deslocamento: vc pode ter raiva de vivencias do passado e deslocar isso para objetos. Uma criança q sofre violencia e destroi brinquedos
Projecao: projeta algo seu em outra pessoa, na maioria das vezes um defeito Ele é seu, e você o coloca em outros e desconta sua frustração neles, mesmo sendo algo puramente seu.
Identificação - quando você identifica coisas positivas e vc comeca entender as razoes por gostar daquele indivíduo 
Negação - você nega a realidade exterior e
a “repõe” em sua mente usando uma outra
realidade fictícia 

Regressão - é quando o Ego recua para se
esquivar de conflitos atuais, como na situação em que alguém adulto deixa de lado parte de sua maturidade e se torna alguém mais infantil, para evitar lidar com problemas mais complexos.

Isolamento - a defesa típica de quem
tem obsessões. Trata-se de isolar um
único pensamento, sentimento ou
comportamento e retirá-lo da relação
com os outros, como se ele não tivesse
ligação com mais nada na mente, excluindo
completamente o restante.

Formação reativa - você tem vontade de fazer algo, mas faz o exato oposto para se defender de possíveis reações nocivas. Assim, é possível encobrir alguns pontos que seriam inaceitáveis, mostrando-
se totalmente contrário a eles.

Um dos pontos da psicanalise é que deve haver pouca intervenção do profissional para vc projetar seus pensamentos sem objeções 
Ocorre a cura pela fala, focada na reflexão 
Interpretação dos sonhos
Normalmente é longa essa abordagem 
Diva
Retirar qualquer tipo de julgamento ou sentimentos contidos que poderiam surgir ao olhar para o rosto do psicólogo Deitar-se e olhar somente para o teto permite que você entre profundamente em suas próprias reflexões e fale sem se preocupar, sem nenhuma au- tocrítica ou repressão. No caso daterapia online, para que isso seja feito, o profissional pode desligar a câmera.