https://www.youtube.com/watch?v=dZJbORri0ro

Tópico 1
	Tudo é seu cérebro gastando energia
	Mesmo alguém ter parado de falar, seu cérebro pode gastar energia tentando relembrar aquilo ou até mesmo imaginar outras falas
	
	Pense nisso nos momentos de ansiedade
	
	Tudo o que tem a propriedade de nascer, também terá de a de morrer.
	
	Para nossos sentimentos pode ser que fiquei confuso essa alusão
	
	Parar de injetar combustível vermelho (sangue) nos objetos criados em sua mente, um momento de estresse, pode ser segundos, mas você fica remoendoo por horas.
	
	Na maior parte do tempo, a gente não percebe que está pensando e isso é perigoso!
	
	O Ego é isso, pensar em algo sem perceber que você está pensando

OS TRÊS ESTÁGIOS DE ATENÇÃO
	Algo que foi feito antes, uma fala não muito boa você fica remoendo
	o depois, fazendo cortes, passando por sua mente, gastando energia.

O SEU TAMANHO PERANTE O UNIVERSO
	Não se leve tão a sério, imagine uma situação caótico, pare e pense nisso.
	O universo vai continuar o mesmo!

O PIOR PESADELO
	Pense em alguma atitude e todas as consequências a seguir, tente ir fundo
	Parei de trabalhar, e aí?
	Contas, dívidas, nome sujo, prisão

VOCÊ NÃO FAZ NADA POR MAL
	O mal e o bem são pontos de vista
	Por incrível que pareça, o mal que a maioria imagina, pode ser o bem no ponto de vista de quem o prática
	Seja pelo contexto que vive, pelo passado

	Quando chega um momento que você decidi que a melhor coisa depois de algum evento é você comer um pacote de bolacha ("Trabalhei muito", "faz tempo")

	Esse exemplo é top
	Não fiz tal coisa por tal coisa
	Não faço academia porque o trabalho é muito puxado
	A empresa seria melhor que tal pessoa fizesse melhor o trabalho
	
	Uma parte do seu EU quer que fique como está

REAL MAS NÃO VERDADEIRO
	O primeiro princípio é que você não deve se enganar, e você é a pessoa mais fácil de enganar. Por tanto, você deve ter muito cuidado com isso.

ISSO VAI SER DIVERTIDO
	Sempre pense, isso vai ser divertido quando for realizar uma tarefa.

	Isso faz com que você pense nas tarefas numa forma sincera e não seria

PERCA A GUERRA CONTRA O BULLY
	A única coisa legal foi que, aceite aquilo

	Pense 
	"Se for pra eu passar o resto da minha vida sentindo isso, tá tudo bem"


VOCÊ SE ESQUECEU COMO SE DESCANSA
	Blaze pascal
	Todos os problemas da humanidade dependem derivam da incapacidade do homem em sentar numa sala sozinho em silêncio.
	
	É por isso que nós gostamos tanto de ruidos e atividades.
	Tem toda outra frase kkk
	Mas o objetivo é falar que o único objetivo era entreter as realezas impedindo ele pensar neles mesmos.
	
	Você leva o bobo da corte (seu celular) para 

NÃO VOU FALAR DE MEDITAÇÃO

O BALANÇO DA AMBIÇÃO
	aqui

EMOÇÃO COMO FUNÇÃO

É ÓBVIO QUE TUDO MUDA
	Dukkha 
	Sofrimento
	Alegria e sofrimento juntos
	A vida é sofrimento

OS DOIS VENENOS
	Apego
	Por exemplo, alguém está mexendo no PC super de vagar, você vai ficar puto porque já teria feito tudo de uma vez e rápido
	
	Aversão
	Não entendi nada

QUANTIDADE LIMITADA DE INTERAÇÕES
	Não entendi nada
	Só entendi para aproveitar o agora, pode ser que demore muito para você ir a praia novamente
	Ver seus pais
	E aí você vai sentir saudades, arrependimento e da próxima vez que for realizar isso vai querer ficar ao máximo ligado

MINHA VIDA É RUIM
	Essa parte é a mais pika
	A palavra de resume é gratidão
	Nesse momento pode ser que tenha pessoas sofrendo de dores, pessoas com câncer terminal, em guerra, presas etc
	E nós, temos mais um dia de vida