De uma olhada também em C:\Git\estudos\Infraestrutura\Infraestrutura - Redes\Redes - Projeto.txt

Quarto
	Cabeceira
		Tomadas e interruptor sempre em cima do criado
		Primeira coisa defina tamanho do criado e tamanho da cama
		umas 2 caixinhas já é ideal (cada lado, o que fizer de um lado faz do outro)

Anotações casa
	Quarto Casal
	Banheiro casal - OK
	Só ver de baixo da pia se vai colocar mais tomada não sei se tem.

	Cabeceira
	- Tirar interruptor da arandela, deixar apenas o do pendente QUE DEVE SER LIGADO INDIVIDUALMENTE.
	- Colocar mais 1 tomada.
	- Teria como ligar a luz do banheiro? Aí tiraria os spots do espelho

	Entrada do quarto
	Da pra ligar os spots do espelho?

	O que fizer de um lado da cabeceira, fazer igual para outro!

	Quarto Talita
	- Tirar interruptor da arandela, deixar apenas o do pendente QUE DEVE SER LIGADO INDIVIDUALMENTE. TALITA VAI QUERER PENDENTE DOS 2 LADOS?
	- Vai sobrar um interruptor!

	O que fizer de um lado da cabeceira, fazer igual para outro!

	Banheiro Talita
	No vídeo não deu pra ver direito, 1 interruptor está ligando os 4 spots? No da mãe não está assim!

	Quarto Vitor
	- Tirar interruptor da arandela, deixar apenas o do pendente.
	- Colocar mais 1 tomada.
	- Só teria pendente de um lado devido espaço (lado esquerdo olhando de frente para cabeceira). Mas acho que deixa o interruptor.

	O que fizer de um lado da cabeceira, fazer igual para outro!

	- Na entrada do quarto testar interruptor inteligente.
	- Depois de testar o interruptor inteligente, ver se dá pra ligar os spots em cima da TV no interruptor da entrada
	- Verificar tomadas se vai colocar mais alguma etc.

	Corredor
	No começo do corredor colocar mais um interruptor para ligar lustre da sala?
	Tem um interruptor de frente para lustre, daria pra colocar mais um interruptor pra ligar os spots, opção só

	Sala
	Entrada sala
	1 acende lá fora
	1 acende junto com a do corredor (lustre)
	1 acende spots (menos da tv)
	1 spot da tv

	Teria como colocar mais 1 para ligar arandela lá fora?

	Ver tomada bancada onde vai ter espelho

	Banheiro Vitor
	Tudo ok

	Cozinha
	Do lado do interruptor 
	1 acende plafom cozinha
	1 acende lustre sala
	Aqui vai ter que mudar
	Eu colocaria 1 pra acender luminária da ilha
	1 pra acender spot da ilha

	Entrada da cozinha
	1 acende plafom, colocaria 1 pra acender a luminária da ilha também

	Porta da churrasqueira
	1 acende plafom (interruptor pequeno)
	1 acende luminária (não entendi se é a da ilha)(interruptor pequeno)
	1 acende spot da porta da churrasqueira 
	1 spot da ilha

	2 acende lá fora, não entendi
	1 acende spot porta da churrasqueira

	Em algum lugar daí, poderia ter 1 interruptor pra acender só os spots