1. Quais foram seus momentos altos, baixos e inesperados de hoje?
2. O que você está aprendendo sobre si mesmo esta semana?
3. O que te surpreendeu sobre nós ultimamente?
4. O que você gostaria que começássemos a vivenciar juntos?
5. Qual é a sua lembrança mais positiva de quando nos conhecemos?
6. O que podemos ajustar na comunicação para nos aproximarmos?
7. Qual o seu grande sonho (real ) ?
8. Qual é a coisa que faz você se sentir realmente cuidada(0)?
9. Qual é o maior desafio que você está enfrentando agora e o motivo.... (trabalho, paternidade/ maternidade, sua saúde...)
10. Qual é uma meta para a qual precisamos trabalhar juntos?